a) Explica cómo se comportaría un sistema operativo al ejecutar dos procesos que acceden al mismo archivo de manera simultánea.
Indica qué problemas podrían surgir y cómo podrían evitarse.

El sistema deberia gestionar el acceso al recurso mediante un sistema de prioridad para que acceda al recurso el proceso más prioritario o colaboren entre ellos
Si ambos procesos Acceden a un mismo recurso del sistema al mismo tiempo,
el problema que puede haber es que queden bloqueados y ninguno de los dos pueda acceder al recurso del sistema,

b) Define qué es un hilo daemon y describe un caso práctico en el que sería útil utilizarlo.
Indica también qué ocurriría si el hilo principal termina antes que los hilos daemon.

    Són ejecuciones en segundo plano que no interfieren en la ejecucion del programa principal,
    un caso de uso sería cuando estas ejecuciones en segundo plano hacen procesos de mantenimiento para que el programa principal siga funcionando.
    Si la ejecucion principal termina antes que los hilos daemon simplemnete ellos terminan también.


c) En un programa Java, se crean tres hilos que comparten una misma variable global.
Explica:
Qué tipo de problemas podrían aparecer:
    condiciones de competencia y errores en los datos compartidos.

Cómo podrías solucionarlos empleando mecanismos de sincronización:
    utilizando bloques synchronized, semáforos para controlar el acceso a la variable compartida.

Si existe alguna alternativa más eficiente en ciertos casos:
    el uso de variables atómicas que permiten operaciones seguras.


d) Compara los modelos de ejecución concurrente, paralela y distribuida, indicando:
Un ejemplo típico de aplicación en cada caso.
Qué tipo de hardware o entorno necesita cada modelo.
Qué ventajas e inconvenientes tiene cada uno en términos de rendimiento y complejidad.

Comparación de ejecuciones concurrente, paralela y distribuida:

    Ejecucion concurrente:
        ejemplo: una base de datos recibiendo muchas solicitudes.
        hardware: basata con un solo procesador.
        ventajas: menor complejidad en la gestión de recursos.
        inconvenientes: puede ser menos eficiente en tareas más grandes y complejas.

    Ejecucion paralela:
        ejemplo: procesamiento de cálculos científicos.
        hardware: necesita multiples procesadores.
        ventajas: es más efectiva en tareas muy complejas y dividiendo esos problemas por partes especificas mejora el rendimiento para completarlos.
        inconvenientes: es la más compleja.

    Ejecucion distribuida:
        ejemplo: aplicaciones web con servidores distribuidos.
        hardware: múltiples servidores conectados a través de la red.
        ventajas: si un servidor falla los demás lo pueden respaldar.
        inconvenientes: es muy complejo establecer la comunicacion y sincronizacion entre ellos.