a) Explica cómo se comportaría un sistema operativo al ejecutar dos procesos que acceden al mismo archivo de manera simultánea. Indica qué problemas podrían surgir y cómo podrían evitarse.
(2 puntos)

    cuando dos procesos acceden a un mismo archivo de manera simultanea pueden ocurrir conflictos sobre todo si estan modificando un objeto o valor.
    la manera de solucionarlo sin riesgo a conflicto seria con Sychronized


b) Define qué es un hilo daemon y describe un caso práctico en el que sería útil utilizarlo.
Indica también qué ocurriría si el hilo principal termina antes que los hilos daemon. (2 puntos)

    un hilo daemon es un subproceso interno del procesador.
    puede ser util cuando necesites que un proceso tenga que pasar por el procesador para realizar alguna tarea.


c) En un programa Java, se crean tres hilos que comparten una misma variable global.
Explica:
Qué tipo de problemas podrían aparecer.
Cómo podrías solucionarlos empleando mecanismos de sincronización.
Si existe alguna alternativa más eficiente en ciertos casos.
(3 puntos)

    los problemas que podrian surgir es que al compartir la variable entrara en conflicto entre si al estar modificando la variable sin orden
    haria una clase sincronizada por la que tuvieran que pasar los hilos y mecanismos de prevencion por si no pueden cumplir su funcion como el try y catch

d) Compara los modelos de ejecución concurrente, paralela y distribuida, indicando:
Un ejemplo típico de aplicación en cada caso.
Qué tipo de hardware o entorno necesita cada modelo.
Qué ventajas e inconvenientes tiene cada uno en términos de rendimiento y complejidad.
(3 puntos)

    1. la ejecucion concurrente ejecuta varios procesos e hilos de manera simultaneamente alternandose en el tiempo.
    por ejemplo un software de descargas, alternando las descargas y no haciendolo a la vez todo.
    puede ejecutarse en cualquier tipo hardware.
    es un tipo de ejecucion sencillo pero con bajo rendimiento al tener que alternar entre procesos.

    2. la paralela ejecuta procesos e hilos en varios procesadores o nucleos pudiendo ejecutar varias tareas a la vez.
    se utilizaria en software como videojuegos o similares siendo capaz de ejecutar varios procesos e hilos seguidos aprovechando los nucleos del procesadores.
    tambien podria ejecutarse en casi cualquier hardtware como telefono, consolas, ordenadores...
    es un tipo de ejecucion mas compleja pero da mejor rendimiento al no tener que estar alternando todo el rato entre procesos.

    3. la distribuida es la que usa varios equipos conectados a una misma red resolviendo actuando a la par para solucionar un problemas.
    un servicio en linea que requiera de conexion a internet y varios usuarios conectados simultaneamente.
    se puede ejecutar en hardware adaptado como seria un servidor o similar.
    es un tipo de ejecucion compleja y de alto rendimiento al tener varios equipos trabajando simultaneamente.


