A) - Que no se interfiere entre ellos. Se ejecutan los dos a la vez.
  - Los problemas que pueden tener es que uno finaliza el proceso antes que otro.

B) - El hilo Daemon se ejecuta antes de arrancarlo mediante thread.setDaemon.
   - Sería útil para limpiar la memoria cache.
   -Si el hilo principal termina y solo quedan hilos Daemon se corta la ejecución.

C) - Problemas: pueden perder incrementos o lecturas inconsistentes.
   - Soluciones: Utilizar sincronización o clases atómicas.
   - Alternativas: utilizar confinamiento del hilo.

D) 
    - Concurrente: múltiples tareas lógicas progresan (se intercalan) en el tiempo — puede ser en un solo núcleo mediante multiplexación o en varios núcleos. Es un concepto de diseño.
    - Paralela: ejecución simultánea real de varias tareas al mismo tiempo — requiere hardware con múltiples núcleos/CPUs o unidades de procesamiento (GPUs).
    - Distribuida: ejecución de tareas en diferentes máquinas (nodos) interconectadas por red; requiere coordinación por red y manejo de fallos parciales.
