a) Explica cómo se comportaría un sistema operativo al ejecutar dos procesos que acceden al mismo archivo de manera simultánea.
Indica qué problemas podrían surgir y cómo podrían evitarse. (2 puntos)

Si dos procesos intentan acceder al mismo archivo, ocurriría un error, ya que ambos procesos requieren el uso del mismo recurso del sistema.
Para evitar este suceso, se pueden implementar sistemas de prioridad al momento de usar el recurso, como lo son FIFO y el de orden de importancia,
para gestionar el uso del recurso, aunque no sea de forma simultánea.


b) Define qué es un hilo daemon y describe un caso práctico en el que sería útil utilizarlo.
Indica también qué ocurriría si el hilo principal termina antes que los hilos daemon. (2 puntos)

Es un hilo secundario que actúa de soporte para un hilo principal. Se utilizan cuando el suceso que realiza el hilo principal es más complejo. Si el hilo 
principal termina, los daemon asociados también (esto no viene en el repo, pero el concepto me sonaba de haberlo tratado en linux previamente)

c) En un programa Java, se crean tres hilos que comparten una misma variable global.
Explica:
Qué tipo de problemas podrían aparecer.
Cómo podrías solucionarlos empleando mecanismos de sincronización.
Si existe alguna alternativa más eficiente en ciertos casos.(3 puntos)

El problema que aparecería es que estos hilos accederían a una variable modificable que cambiaría el comportamiento de los hilos dependiendo de su valor.
Para solucionarlo se pueden crear condiciones de acceso a la variable, de tal forma que no exista dicho error.
La alternativa que se me ocurre es la de crear prioridades de acceso a la variable y que no sea accesible a lectura si otro hilo la está empleando en ese momento.


d) Compara los modelos de ejecución concurrente, paralela y distribuida, indicando:
Un ejemplo típico de aplicación en cada caso.
Qué tipo de hardware o entorno necesita cada modelo.
Qué ventajas e inconvenientes tiene cada uno en términos de rendimiento y complejidad.
(3 puntos)

La programación concurrente permite que varios sucesos sucedan al mismo tiempo, gracias a las múltiples unidades
de proceso de nuestro hardware. Las instrucciones se van intercalando, compitiendo o colaborando con los recursos del sistema
Tiene como beneficios el mejor aprovechamiento de la CPU e incrementa la velocidad de ejecución

En la programación paralela, el programa se ejecuta a la vez. Es INDISPENSABLE un sistema multiprocesador.
Su ejecución es simultánea, disminuyendo el tiempo de ejecución y permite resolver problemas complejos, aunque los programas
son más difíciles de escribir y requiere un mayor consumo de energía.

En la programación distribuida, los componentes de hardware o software se encuentran repartidos en distintos puntos,
conectados mediante una red. Se pueden compartir recursos de varias máquinas para un mismo fin, la capacidad de crecimiento es siempre añadida
(nuevo hardware sin necesidad de reemplazar el antiguo), pero a riesgo de un aumento de su complejidad, de seguridad al atacar a la red y de pérdida de mensajes si
el volumen es excesivo.

