a) Explica cómo se comportaría un sistema operativo al ejecutar dos procesos que acceden al mismo archivo de manera simultánea. Indica qué problemas podrían surgir y cómo podrían evitarse.
(2 puntos)

    RESPUESTA: Normalmente el sistema operativo está adaptado para que en caso que dos procesos choquen entre sí el último de ellos no se inicie.
    Esto se debe a que si ambos procesos acceden al mismo archivo puede ocasionar cualquier tipo de error, por lo que es una buena práctica evitar
    que esto ocurra para que el usuario no disponga de problemas al usar la aplicación.
    

b) Define qué es un hilo daemon y describe un caso práctico en el que sería útil utilizarlo.
Indica también qué ocurriría si el hilo principal termina antes que los hilos daemon. (2 puntos)

    RESPUESTA: Es un hilo de ejecución en segundo plano mientras que el programa principal está activo.
                Si el hilo principal termina todos los hilos daemon se paran.

c) En un programa Java, se crean tres hilos que comparten una misma variable global.
Explica:
Qué tipo de problemas podrían aparecer.
Cómo podrías solucionarlos empleando mecanismos de sincronización.
Si existe alguna alternativa más eficiente en ciertos casos.
(3 puntos)

    RESPUESTA: Cuando se intentan ejecutar varios hilos de manera simultánea puede ocurrir que se ocasionen ciertos errores. Por ejemplo, supongamos que tenemos una aplicación
    de un banco en la cual una madre y un hijo comparten la misma cuenta, si ambos intentan sacar dinero al mismo tiempo posiblemente el sistema falle debido a que los procesos
    no se ejecutan de manera lineal. Para solucionar este problema utilizaremos synchronized en la función donde varios hilos accedan o modifiquen el recurso a la vez, esto hará
    que se sincronice y siga un orden adecuado, evitando así cualquier tipo de error.

d) Compara los modelos de ejecución concurrente, paralela y distribuida, indicando:
Un ejemplo típico de aplicación en cada caso.
Qué tipo de hardware o entorno necesita cada modelo.
Qué ventajas e inconvenientes tiene cada uno en términos de rendimiento y complejidad.
(3 puntos)

    RESPUESTA: 
        - Concurrente: varios procesos e hilos pueden estar activos a la vez, aunque no es necesario que se ejecuten simultaneamente. El incoveniente principal es que no es tan 
        eficiente como la ejecución paralela y distribuida, por lo que son más simples. 
        Ejemplo: Una app de descargas donde se inician varios ficheros al mismo tiempo.
        - Paralela: varias tareas se ejecutan a la vez en procesadores o núcleos distintos, lo que aumenta el rendimiento pero el coste es mucho mayor, por lo que
        no es recomendable en equipos pequeños. Ejemplo: un programa que requiera de una potencia mayor como aplicaciones de vídeo profesionales, modelado 3D,
        aplicaciones de diseño gráfico...
        - Distribuida: varias tareas se ejecutan en varios equipos conectados entre sí en red para resolver un mismo problema, lo que permite una mayor rapidez para la elaboración
        de estas tareas pero al igual que en la paralela los costos aumentan bastante y requiere de una buena calidad de servicios técnicos. Por lo que son demasiados complejos.
        Ejemplo: servidores conectados entre sí en la red para una aplicación de un banco que requiere de cuentas constantementes.