/*

Nombre: German Gutierrez Gimenez
Fecha: 29/10/2025
Descripción: Ejercicio2
FR implementados: [FR1, FR2...]
*/
a)Que daría error al intentar acceder a la vez, podría pasar que incluso se dañará, no el archivo pero si el sistema operativo o hardware ya que se esta forzando.
Se podrían evitar generando procesos secuenciales, que hasta que no termine uno, no acceda el otro.

b) Es un Hilo en segundo plano y no lo deja hasta que el programa se termine, un caso practico y seria bueno usarlo seria un antivirus

c) En un programa Java, se crean tres hilos que comparten una misma variable global.
Explica:
Pues que necesiten a la vez los mismos recursos.
Se podría solucionar haciendo que sean secuenciales..
La alternativa más segura sería una confirmación de hilo o que tuviera un id, identificativo.

d) Compara los modelos de ejecución concurrente, paralela y distribuida, indicando:
Un ejemplo típico de aplicación en cada caso.
Qué tipo de hardware o entorno necesita cada modelo.

MODELOS y APLICACION DE CADA CASO:
Concurrente: esta hecha para un sistema operativo monoprocesador, Paralela: esta hecha para un sistema operativo multiprocesador, Distribuida: Necesita estar conectada(A esto me refiero a CPD, conexión por cables, etc...), ya que la distancia es significativa

TIPO DE HARDWARE y ENTORNO:
Concurrente: Su ventaja es que puede consumir menos energía. Inconvenientes, complejidad de procesos
Paralela: Su ventaja es que puedes trabajar a la vez, para realizar la operación que tenga que hacer. Inconvenientes, complejidad de procesos, mayor consumo energético,
Distribuida: Su ventaja es la distancia, ya que, se puede trabajar desde lejos.. Inconvenientes, mayor gastos económicos(Este tiene varios CPD repartidos a gran distancia, y están conectados por cables), ya que tienen que estar conectadas entre si

