Antonio Rodríguez Cortés

a) Explica cómo se comportaría un sistema operativo al ejecutar dos procesos que acceden al mismo archivo de manera simultánea.
Indica qué problemas podrían surgir y cómo podrían evitarse.

yo díria que se solaparían si quisieran acceder al mismo archivo.
una de las opciones que yo veo para evitar eso es que el programa sea de forma concurrente para evitar que se solapen entre ellas.




b) Define qué es un hilo daemon y describe un caso práctico en el que sería útil utilizarlo.
Indica también qué ocurriría si el hilo principal termina antes que los hilos daemon. 

no se ha visto en clase

yo lo que imagino que es: un hilo maestro que es el que mas prioridad tiene entre todos los hilos.

c) En un programa Java, se crean tres hilos que comparten una misma variable global.

Explica:

Qué tipo de problemas podrían aparecer.

Cómo podrías solucionarlos empleando mecanismos de sincronización.

Si existe alguna alternativa más eficiente en ciertos casos.

problema: puede provocar errores en los resultados al modificar la variable al mismo tiempo

Solución: usar sincronización.

Alternativa: 




d) Compara los modelos de ejecución concurrente, paralela y distribuida, indicando:

Un ejemplo típico de aplicación en cada caso.

concurrente: varias tareas se ejecutan al mismo tiempo por ejemplo dispone de 3 hilos y cada uno se encarga de una cosa:
hilo1: buscar todas las palabras de un pdf y que las cuente.
hilo2: cuenta todas las "o".
hilo3: cuenta todas las "i".

paralela: utilizar varios hilos para que sumen varias cuentas bancarias a la vez y luego poder hacer una media rapidamente.

distribuida: servidores de una app de streaming que gestiona usuarios y vídeos por zonas.


Qué tipo de hardware o entorno necesita cada modelo.

concurrente: un ordenador.

paralela: es desde el procesador del ordenador.

distribuida: varios ordenadores (servidores).

Qué ventajas e inconvenientes tiene cada uno en términos de rendimiento y complejidad.

la concurrente puede ser mas compleja de aplicar y de rendimiento mas pesada.
la paralela tal vez es mas facil pero el rendimiento puede ser muy alto por el esfuerzo del procesador.
la distribuida tal vez es la mas compleja pero la mas liviana en rendimiento.



