ISSN 2695-7183
ANEJOS DE LA REVISTA CELESTINESCA
Tragicomedia de
Calisto y Melibea
(La Celestinа)
Edición de José Luis Canet
VNIVERSIТАТ IDOVALÈNCIA
© José Luis Canet Vallés
Revista Celestinesca
Valencia, 2020
ISSN DIGITAL: 2695-7183
Obra bajo licencia Creative Commons CC BY-NC-ND

Cubierta: José Luis Canet
Imagen de cubierta:
Grabado de la portada de la edición de la Tragicomedia de Calisto y Melibea,
Valencia, Joan Joffré, 1518.
Los grabados sin indicación proceden de la edición de la Tragicomedia de Calisto
y Melibea, Valencia, Joan Joffré, 1518. Los otros se indica al pie su procedencia.
Este volumen se incluye dentro del Proyecto de Investigación
Parnaseo (Servidor web de Literatura Española) financiado por el
Ministerio de Economía, Industria y Competitividad,
referencia FFI2017-82588-P (AEI/FEDER, UE)
TRAGICOMEDIA DE CALISTO Y MELIBEA
(La Celestina)
Edición de José Luis Canet
Introducción
La presente edición
La presente edición de la Tragicomedia de Calisto y Melibea es una transformación de la que realicé en epub para la editorial Clásicos Hispánicos en 2017,
con pequeñas modificaciones del texto y notas.
En las ediciones que he realizado, bien sean de la Comedia o de la Tragicomedia,
he omitido la autoría de Fernando de Rojas, puesto que sigo el parecer de todos
los editores del siglo xvi que no hicieron caso de la información contenida en
los versos acrósticos. Véase la Introducción general que incluyo separadamente
a las tres ediciones que presento en los Anejos de Celestinesca.
Las anotaciones aclaratorias tienen que ver en su mayoría con las fuentes
utilizadas por los «autores» en la elaboración del texto (cada autor ha utilizado
fuentes claramente diferenciadas), así como los refranes, puesto que siempre se
ha dicho que la Celestina constituye un refranero. He dejado de lado las notas
léxicas, puesto que en la actualidad puede consultarse cualquier palabra en multitud de diccionarios en línea (sobre todo el Diccionario de Autoridades de la RAE).
Criterios de edición
He utilizado como texto base la Tragicomedia de Calisto y Melibea, Valencia,
Juan Joffré, 27 de Marzo de 1518. Esta edición, que corrige a la que se ha considerado canónica, la valenciana de 1514 (cuyo probable editor fue Alonso de
Proaza, quien se encontraba a la sazón en Valencia), me ha parecido que podía
ofrecer el mejor texto, al que he incorporado pequeñas modificaciones que solucionan pasajes oscuros y a veces incomprensibles procedentes del Manuscrito
de Palacio, de la Comedia de Calisto y Melibea (sobre todo las de Burgos, ¿1499-
1502?, y Toledo, 1500), así como de las ediciones de la Tragicomedia de Zaragoza, 1507 y la de Valencia, Juan Jofré, 1514. Todas estas alteraciones al texto se
indican en nota a pie de página.
6 introducción
Los criterios gráficos y ortográficos seguidos son:
– Desarrollo de las abreviaturas.
– Acentuación por tildes y puntuación, según criterios actuales: El signo tironiano se transcribe por y.
–Se usa u y v, i y j según su valor vocálico o consonántico, dando preferencia
al uso actual («mujer, ajeno…»)
– La secuencia de vocal + i final y la y griega en el interior de una palabra se
transcribe según el uso actual.
– Se han simplificado las consonantes dobles, como -pp, -dd, -ff, -nn, incluso
-ll- cuando no tiene valor palatal («intellectual») Pero no la –ss, que tiene valor
fonológico. Algunas excepciones se concede a los nombres propios.
– El dígrafo qu con valor de [k] se cambia por c. De la misma manera el dígrafo
ph se transcribe como f («philosophía» = «filosofía»).
– Se representa como r la vibrante en posición inicial y postconsonántica.
– Se transcribe como s la doble ss inicial y postconsonántica.
– Se añade la e a la s líquida: spíritu = espíritu, pero no en los casos de «scribir».
– El adverbio de lugar ay, se transcribe por ahí.
– Se regula, según uso actual, el uso de la h (procedente de h latina o ultracorrecta: hedad: edad); por normas de la colección se ha repuesto en otros casos
(«aver», «hoy», etc.) de h- muda en los que actualmente la lleva; se ha suprimido
en latinismos («thesoro»); pero sí se ha añadido al centenar de o exclamativos: «oh».
– Por la misma razón fonológica se ha repuesto la bilabial m delante de b/p.
– En general estas regularizaciones se basan en la variedad de formas, ya que
el texto presenta frecuentemente las formas actuales, por ejemplo las del verbo
«haber» con h-, o las reducciones de consonantes (por ejemplo de «ph» a «f» en
«filosofando»).
Se resaltan los refranes mediante comillas simples.
José Luis Canet
Universitat de València
Trancomedia
de califto y Aelibea nuenamete reui
ſta y emendada co addiciondlos argu
mêtos de cada vn auto en principio.la qual cotiene de mas de fu agradableя
dulce estilo muchas entecias filofofa
les:r auifos muy neceffarios pa mace
bos: moftrado les los engaños q eltā
encerrados en firutëtes alcabuetas.
IOANNE&.
EDS
Escudo del impresor Joan Joffré
Tragicomedia de Calisto y Melibea
nuevamente revista y emendada, con adición de los
argumentos de cada un auto en principio. La cual contiene,
demás de su agradable y dulce estilo, muchas sentencias
filosofales y avisos muy necessarios para mancebos,
mostrándoles los engaños que están encerrados en
sirvientes y alcahuetas
10 preliminares
El auctor a un su amigo
Suelen los que de sus tierras absentes se hallan considerar de qué cosa
aquel lugar donde parten mayor inopia o falta padezca, para con la tal
servir a los conterráneos de quien en algún tiempo beneficio recebido
tienen. Y viendo que legítima obligación a investigar lo semejante me
compelía para pagar las muchas merçedes de vuestra libre liberalidad recebidas, assaz vezes retraído en mi cámara, acostado sobre mi propia
mano, echando mis sentidos por ventores y mi juizio a bolar, me venía
a la memoria no solo la necessidad que nuestra común patria tiene de la
presente obra por la muchedumbre de galanes y enamorados mancebos
que possee, pero aun en particular vuestra misma persona, cuya juventud
de amor ser presa se me representa haver visto y dél cruelmente lastimada a causa de le faltar defensivas armas para resistir sus fuegos, las cuales
hallé esculpidas en estos papeles, no fabricadas en las grandes herrerías
de Milán, mas en los claros ingenios de doctos varones castellanos formadas. Y como mirasse su primor, sotil artificio, su fuerte y claro metal, su
modo y manera de lavor, su estilo elegante, jamás en nuestra castellana
lengua visto ni oído, leílo tres o cuatro vezes, y tantas cuantas más lo leía,
tanta mas necessidad me ponía de releerlo y tanto más me agradava y en
su processo nuevas sentencias sentía. Vi no sólo ser dulçe en su principal
historia o fición toda junta, pero aun de algunas sus particularidades salían deleitables fontezicas de filosofía, de otros agradables donaires, de
otros avisos y consejos contra lisonjeros y malos sirvientes y falsas mujeres hechizeras.
Vi que no tenía su firma del autor, el cual, según algunos dizen, fue Juan
de Mena y, según otros, Rodrigo Cota. Pero, quienquier que fuesse, es
digno de recordable memoria por la sotil invención, por la gran copia de
sentencias entrexeridas que so color de donaires tiene. Gran filósofo era.
Y pues él, con temor de detractores y nocibles lenguas más aparejadas
a reprehender que a saber inventar, quiso celar y encubrir su nombre,
no me culpéis si en el fin baxo que lo pongo no expressare el mío, mayormente que, siendo jurista yo, aunque obra discreta, es ajena de mi
facultad. Y quien lo supiesse diría que no por recreación de mi principal
estudio, del cual yo más me precio, como es la verdad, lo hiziesse; antes,
distraído de los derechos, en esta nueva lavor me entremetiesse. Pero
aunque no acierten, sería pago de mi osadía. Assimesmo pensarían que
no quinze días de unas vacaciones, mientra mis socios en sus tierras, en
tragicomedia de calisto y melibea 11
acabarlo me detuviesse, como es lo cierto, pero aun más tiempo y menos acepto. Para desculpa de lo cual todo, no sólo a vos, pero a cuantos
lo leyeren, ofrezco los siguientes metros. Y porque conoscáis donde comiençan mis mal doladas razones, acordé que todo lo del antiguo autor
fuesse sin división en un auto o cena incluso hasta el segundo auto, donde
dize: «Hermanos míos» y etcetera. Vale.
El autor, escusándose de su yerro en esta obra que
escrivió, contra sí arguye y compara1
El silencio escuda y suele encubrir
La falta de ingenio y torpeza de lenguas;
Blasón, que es contrario, publica sus menguas
A quien mucho habla sin mucho sentir.
1.– Versos acrósticos en donde se puede leer la autoría de la obra juntando las iniciales de los versos,
desvelados por Alonso de Proaza en las estrofas finales «Al lector».
12 preliminares
Como hormiga que dexa de ir
Holgando por tierra con la provisión,
Jactose con alas de su perdición,
LLeváronla en alto, no sabe dónde ir.
Prosigue
El aire gozando ajeno y estraño,
Rapiña es ya hecho de aves que buelan,
Fuertes más que ella por cevo la llievan,
En las nuevas alas estava su daño.
Razón es que aplique a mi pluma este engaño,
No despreciando a los que me arguyen;
Assí que a mí mesmo mis alas destruyen,
Nublosas y flacas, nascidas de ogaño.
Prosigue
Donde esta gozar pensava volando,
O yo de escrevir cobrar más honor,
Del uno y del otro nasció disfavor:
Ella es comida y a mí están cortando.
Reproches, revistas y tachas callando
Obstara a los daños de invidia y murmuros;
Insisto remando, y los puertos seguros
Atrás quedan todos ya cuanto más ando.
Prosigue
Si bien queréis ver mi limpio motivo
A cuál se andereça de aquestos estremos,
Con cuál participa, quién rige sus remos,
Apollo, Diana o Cupido altivo,
Buscad bien el fin de aquesto que escrivo
O del principio leed su argumento;
Leeldo, veréis que, aunque dulce cuento,
Amantes, que os muestra salir de cativo.
tragicomedia de calisto y melibea 13
Comparación
Como el doliente que píldora amarga
O la recela o no puede tragar,
Métenla dentro de dulce manjar,
Engáñase el gusto, la salud se alarga.
Desta manera mi pluma se embarga,
Imponiendo dichos lascivos, rientes,
Atrae los oídos de penadas gentes,
De grado escarmientan y arrojan su carga.
Buelve a su propósito
Estando cercado de dubdas y antojos,
Compuse tal fin quel principio desata;
Acordé dorar con oro de lata
Lo más fino tíbar que vi con mis ojos,
Y encima de rosas sembrar mil abrojos.
Suplico, pues, suplan discretos mi falta;
Teman grosseros y en obra tan alta
O vean y callen, o no den enojos.
Prosigue dando razones porqué se movió a acabar esta obra
Yo vi en Salamanca la obra presente;
Movime a acabarla por estas razones:
Es la primera, que estó en vacaciones,
La otra, inventarla persona prudente;
Y es la final ver ya la más gente
Buelta y mezclada en vicios de amor.
Estos amantes les pornán temor
A fiar de alcahueta ni falso sirviente.
Y assí que esta obra en el proceder
Fue tanto breve cuanto muy sotil;
Vi que portava sentencias dos mil,
En forro de gracias, lavor de plazer.
No hizo Dédalo, cierto a mi ver,
Alguna más prima entretalladura,
Si fin diera en esta su propria escriptura
Catón o Mena con su gran saber.
14 preliminares
Jamás yo no vide en lengua romana,
Después que me acuerdo, ni nadie la vido,
Obra de estilo tan alto y sobido
En tusca ni griega ni en castellana.
No trae sentencia de donde no mana
Loable a su autor y eterna memoria,
Al cual Jesucristo resciba en su gloria
Por su passión santa que a todos nos sana.
Amonesta a los que aman que sirvan a Dios y dexen
las vanas cogitaciones y vicios de amor
Vos, los que amáis, tomad este enxemplo,
Este fino arnés con que os defendáis;
Bolved ya las riendas porque no os perdáis,
Load siempre a Dios visitando su templo.
Andad sobre aviso, no seáis de exemplo
De muertos y bivos y propios culpados;
Estando en el mundo yazéis sepultados;
Muy gran dolor siento cuando esto contemplo.
Fin
¡Oh damas, matronas, mancebos, casados,
Notad bien la vida que aquestos hizieron,
Tened por espejo su fin cual huvieron,
A otro que amores dad vuestros cuidados!
Limpiad ya los ojos, los ciegos errados,
Virtudes sembrando con casto bivir;
A todo correr devéis de huir
No os lance Cupido sus tiros dorados.
tragicomedia de calisto y melibea 15
[Prólogo]
Todas las cosas ser criadas a manera de contienda o batalla dize aquel
gran sabio Eráclito en este modo: Omnia secundum litem fiunt.
2
 Sentencia a
mi ver digna de perpetua y recordable memoria. Y como sea cierto que
toda palabra del hombre esciente esté preñada, desta se puede dezir que
de muy hinchada y llena quiere rebentar, echando de sí tan crecidos ramos y hojas, que del menor pimpollo se sacaría harto fruto entre personas discretas. Pero como mi pobre saber no baste a más de roer sus secas
cortezas de los dichos de aquellos que por claror de sus ingenios merescieron ser aprovados, con lo poco que de allí alcançare satisfaré al propósito deste breve prólogo. Hallé esta sentencia corroborada por aquel gran
orador y poeta laureado Francisco Petrarcha, diziendo: Sine lite atque ofensione nil genuit natura parens. «Sin lid y ofensión ninguna cosa engendró la
natura, madre de todo». Dize mas adelante: Sic est enim, et sic propemodum
vniuersa testantur. Rapide stelle obuiant firmamento, contraria inuicem elementa
confligunt, terre tremunt, maria fluctuant, aer quatitur, crepant flamme, bellum
immortale venti gerunt, tempora temporibus concertant, secum singula nobiscum
omnia. Que quiere dezir: «En verdad assí es, y assí todas las cosas desto
dan testimonio: las estrellas se encuentran en el arrebatado firmamento
del cielo, los adversos elementos unos con otros rompen pelea, tremen las
tierras, ondean las mares, el aire se sacude, suenan las llamas, los vientos
entre sí traen perpetua guerra, los tiempos con tiempos contienden y litigan entre sí, uno a uno y todos contra nosotros».
El verano vemos que nos aquexa con calor demasiado, el invierno con
frío y aspereza. Assí que esto que nos paresce revolución temporal, esto
con que nos sostenemos, esto con que nos criamos y bevimos, si comiença a ensobervecerse más de lo acostumbrado, no es sino guerra. Y
cuánto se ha de temer manifiéstase por los grandes terremotos y torvellinos, por los naufragios y encendios, assí celestiales como terrenales,
por la fuerça de los aguaduchos, por aquel bramar de truenos, por aquel
temeroso ímpetu de rayos, aquellos cursos y recursos de las nuves, de cuyos abiertos movimientos, para saber la secreta causa de que proceden,
no es menor la dissención de los filósofos en las escuelas que de las ondas
en la mar. Pues entre los animales ningún género carece de guerra: pesces,
fieras, aves, serpientes; de lo cual todo una especie a otra persigue: el león
2.– Petrarca, De remediis, II, Praefatio, A, 2-3. Gran parte de este prólogo sigue al de Petrarca en el De
remediis.
E
E
E
16 preliminares
al lobo, el lobo la cabra, el perro la liebre, y, si no pareciesse conseja de
tras el fuego, yo llegaría más al cabo esta cuenta. El elefante, animal tan
poderoso y fuerte, se espanta y huye de la vista de un suziuelo ratón, y
aun de solo oírle toma gran temor. Entre las serpientes, el vajarisco3
 crió la
natura tan ponçoñoso y conquistador de todas las otras, que con su silvo
las asombra y con su venida las ahuyenta y disparze, con su vista las mata. La bívora, reptilia o serpiente enconada, al tiempo del concebir, por la
boca de la hembra metida la cabeça del macho, y ella con el gran dulçor
apriétale tanto que le mata y, quedando preñada, el primer hijo rompe las
ijares de la madre, por do todos salen y ella muerta queda; él cuasi como vengador de la paterna muerte. ¿Qué mayor lid, qué mayor conquista ni guerra que engendrar en su cuerpo quien coma sus entrañas? Pues
no menos dissensiones naturales creemos haver en los pescados, pues
es cosa cierta gozar la mar de tantas formas de pesces cuantas la tierra y
el aire cría de aves y animalias, y muchas más. Aristóteles y Plinio cuentan maravillas de un pequeño pece llamado echeneis, cuánto sea apta su
propriedad para diversos géneros de lides; especialmente tiene una, que
si allega a una nao o carraca la detiene, que no se puede menear aunque
vaya muy rezio por las aguas; de lo cual haze Lucano mención diziendo:
Non pupim retinens, Euro tendente rudentes, in mediis echeneis aquis, «No falta
allí el pece dicho echeneis, que detiene las fustas cuando el viento Euro
estiende las cuerdas en medio de la mar». ¡Oh natural contienda, digna
de admiración, poder más un pequeño pece que un gran navío con toda
la fuerça de los vientos! Pues si discurrimos por las aves y por sus menudas enemistades, bien afirmaremos ser todas las cosas criadas a manera
de contienda; las más biven de rapiña, como halcones y águilas y gavilanes; hasta los grosseros milanos insultan dentro en nuestras moradas los
domésticos pollos y debaxo las alas de sus madres los vienen a caçar. De
una ave llamada rocho, que naçe en el Índico, mar de oriente, se dize ser
de grandeza jamás oída y que lleva sobre su pico fasta las nuves no solo
un hombre o diez, pero un navío cargado de todas sus xarcias y gente. E
como los míseros navegantes estén assí suspensos en el aire, con el meneo de su buelo caen y reciben crueles muertes. Pues ¿qué diremos entre
los hombres a quien todo lo sobre dicho es subjeto? ¿Quién explanará
sus guerras, sus enemistades, sus embidias, sus acelaramientos y movimientos y descontentamientos? ¿Aquel mudar de trajes, aquel derribar y
renovar edificios y otros muchos afectos diversos y variedades que desta
nuestra flaca humanidad nos provienen?
Y pues es antigua querella y visitada de largos tiempos, no quiero maravillarme si esta presente obra ha seído instrumento de lid o contienda
3.– Se refiere al basilisco, animal que paralizaba a las víctimas con la vista.
tragicomedia de calisto y melibea 17
a sus lectores para ponerlos en diferencias, dando cada uno sentencia
sobre ella a sabor de su voluntad. Unos dezían que era prolixa, otros
breve, otros agradable, otros escura, de manera que cortarla a medida de
tantas y tan diferentes condiciones a solo Dios pertenesce. Mayormente,
pues ella con todas las otras cosas que al mundo son van debaxo de la
vandera desta notable sentencia: «Que aun la mesma vida de los hombres, si bien lo miramos, desde la primera edad hasta que blanquean las
canas, es batalla». Los niños con los juegos, los moços con las letras, los
mançebos con los deleites, los viejos con mil especias de enfermedades
pelean;4
 y estos papeles con todas las edades. La primera los borra y rompe, la segunda no los sabe bien leer, la tercera, que es la alegre juventud y
mancebía, discorda. Unos les roen los huessos que no tienen virtud, que
es la historia toda junta, no aprovechándose de las particularidades, haziéndola cuenta de camino; otros pican los donaires y refranes comunes,
loándolos con toda atención, dexando passar por alto lo que haze más al
caso y utilidad suya. Pero aquellos para cuyo verdadero plazer es todo,
desechan el cuento de la historia para contar, coligen la suma para su provecho, ríen lo donoso, las sentencias y dichos de filósofos guardan en su
memoria para trasponer en lugares convenibles a sus autos y propósitos.
Assí que cuando diez personas se juntaren a oír esta Comedia en quien
quepa esta diferencia de condiciones, como suele acaescer, ¿quién negará
que haya contienda en cosa que de tantas maneras se entienda? Que aun
los impressores han dado sus punturas, poniendo rúbricas o sumarios al
principio de cada auto, narrando en breve lo que dentro contenía; una
cosa bien escusada según lo que los antiguos escriptores usaron. Otros
han litigado sobre el nombre, diziendo que no se avía de llamar comedia,
pues acabava en tristeza, sino que se llamasse tragedia. El primer auctor
quiso darle denominación del principio, que fue plazer, y llamola comedia. Yo, viendo estas discordias, entre estos estremos partí agora por medio la porfía y llamela tragicomedia. Assí que viendo estas conquistas, estos díssonos y varios juizios, miré a donde la mayor parte acostava y hallé
que querían que se alargasse en el processo de su deleite destos amantes;
sobre lo cual fui muy importunado, de manera que acordé, aunque contra
mi voluntad, meter segunda vez la pluma en tan estraña lavor y tan ajena
de mi facultad, hurtando algunos ratos a mi principal estudio, con otras
horas destinadas para recreación, puesto que no han de faltar nuevos detractores a la nueva adición.
4.– Aquí termina la copia casi literal del Praefatio del De remediis de Petrarca. Vid. Deyermond, 1961:
52-58.
E
Grabado de un autor redactando su obra, utilizado por el impresor Joan Joffré
en alguno de sus impresos
Síguese la comedia o tragicomedia
de Calisto y Melibea
compuesta en reprehensión de los locos enamorados que,
vencidos en su desordenado apetito, a sus amigas llaman
y dizen ser su dios. Assimismo hecho en aviso de los
engaños de las alcahuetas y malos y lisonjeros sirvientes.
20
Argumento
Calisto fue de noble linage, de claro ingenio, de gentil
disposición, de linda criança, dotado de muchas gracias,
de estado mediano. Fue preso en el amor de Melibea,
mujer moça muy generosa, de alta y sereníssima sangre,
sublimada en próspero estado, una sola heredera a su
padre Pleberio y de su madre Alisa muy amada. Por
solicitud del pungido Calisto, vencido el casto propósito
della, entreveniendo Celestina, mala y astuta mujer, con
dos servientes del vencido Calisto, engañados y por esta
tornados desleales, presa su fidelidad con anzuelo de
codicia y de deleite, vinieron los amantes y los que les
ministraron en amargo y desastrado fin. Para comienço de
lo cual dispuso el adversa fortuna lugar oportuno donde
a la presencia de Calisto se presentó la desseada Melibea.
Argumento
Argumento del primer auto desta comedia
Entrando Calisto en una huerta en pos de un falcón suyo, halló ahí
a Melibea, de cuyo amor preso començole de hablar. De la cual
rigurosamente despedido, fue para su casa muy sangustiado. Habló
con un criado suyo llamado Sempronio, el cual, después de muchas
razones, le endereçó a una vieja llamada Celestina, en cuya casa tenía
el mesmo criado una enamorada, llamada Elicia, la cual, viniendo
Sempronio a casa de Celestina con el negocio de su amo, tenía a otro
consigo llamado Crito, al cual escondieron. Entretanto que Sempronio
está negociando con Celestina, Calisto está razonando con otro criado
suyo, por nombre Pármeno, el cual razonamiento dura hasta que llega
Sempronio y Celestina a casa de Calisto. Pármeno fue conoscido de
Celestina, la cual mucho le dize de los hechos y conoscimiento de su
madre, induziéndole a amor y concordia de Sempronio.
Pármeno. Calisto. Melibea. Sempronio. Celestina. Elicia. Crito.
Calisto.— En esto veo, Melibea, la grandeza de Dios.
Melibea.— ¿En qué, Calisto?
Calisto.— En dar poder a natura que de tan perfecta hermosura te dotasse y fazer a mí, inmérito, tanta merced que verte alcançasse, y en
tan conveniente lugar que mi secreto dolor manifestarte pudiesse. Sin
duda, incomparablemente es mayor tal gualardón que el servicio, sacri-
22 primer auto
ficio, devoción y obras pías que, por este lugar alcançar, yo tengo a Dios
ofrescido. ¿Quién vido en esta vida cuerpo glorificado de ningún hombre como agora el mío? Por cierto, los gloriosos santos que se deleitan
en la visión divina no gozan más que yo agora en el acatamiento tuyo.
Mas, ¡oh triste!, que en esto diferimos, que ellos puramente se glorifican sin temor de caer de tal bienaventurança y yo, misto, me alegro con
recelo del esquivo tormento que tu absencia me ha de causar.
Melibea.— ¿Por gran premio tienes este, Calisto?
Calisto.— Téngolo por tanto, en verdad, que si Dios me diesse en el cielo
la silla sobre sus santos, no lo ternía por tanta felicidad.
Melibea.— Pues aun más igual galardón te daré yo si perseveras.
Calisto.— ¡Oh bienaventuradas orejas mías, que indignamente tan gran
palabra havéis oído!
Melibea.— Más desaventuradas de que me acabes de oír, porque la paga
será tan fiera cual meresce tu loco atrevimiento, y el intento de tus palabras, Calisto, ha seído de hombre de tal ingenio como tú, mas no para
se perder en la virtud de tal mujer como yo.5
 ¡Vete, vete de ahí, torpe!,
que no puede mi paciencia tolerar que haya subido en coraçón humano
conmigo en ilícito amor communicar su deleite.
Calisto.— Iré como aquel contra quien solamente la adversa fortuna pone su estudio con odio cruel.
Calisto.— ¡Sempronio, Sempronio, Sempronio! ¿Dónde está este maldito?
Sempronio.— Aquí estoy, señor, curando destos cavallos.
Calisto.— Pues, ¿cómo sales de la sala?
Sempronio.— Abatiose el girifalte y vine a le endereçar en el alcándara.
Calisto.— ¡Assí los diablos te ganen! ¡Assí por infortunio arrebato perezcas o perpetuo intolerable tormento consigas, el cual en grado incomparablemente a la penosa y desastrada muerte que espero traspassa!
¡Anda, anda, malvado, abre la cámara y endereça la cama!
Sempronio.— Señor, luego. Hecho es.
Calisto.— Cierra la ventana y dexa la tiniebla acompañar al triste y al
desdichado la ceguedad. Mis pensamientos tristes no son dignos de luz.
¡Oh bienaventurada muerte aquella que desseada a los afligidos viene!6
¡Oh si viniéssedes agora Erasístrato, médico,7
 sentiríades mi mal! ¡Oh,
5.– Sigo en este fragmento al Manuscrito de Palacio. En el texto: ha seydo como de ingenio de tal hombre
como tu avie de salir para se perder en la virtud de tal mujer como yo. Vid. Patrizia Botta [2002].
6.– Auctoritates Aristotelis, XXV, 3-4 [Castro Guisasola: 102; Ruiz Arzálluz, 1996: 271].
7.– En la Comedia: «Eras y Crato, médicos»; en la Tragicomedia: «Crato y Galieno, médicos». En las
ediciones modernas: «Erasístrato, médico» a partir de la de Salamanca de 1570. Vid. Miguel GarciGómez [1982].
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 23
piedad de Seleuco, inspira en el Plebérico coraçón,8
 porque sin esperança de salud no embíe el espíritu perdido con el desastrado Píramo y
de la desdichada Tisbe!
Sempronio.— ¿Qué cosa es?
Calisto.— ¡Vete de ahí! No me hables; si no, quiçá ante del tiempo de mi
raviosa muerte mis manos causarán tu arrebatado fin.
Sempronio.— Iré, pues solo quieres padescer tu mal.
Calisto.— ¡Ve con el diablo!
Sempronio.— No creo, según pienso, ir conmigo el que contigo queda.
¡Oh desventura! ¡Oh súbito mal! ¿Cuál fue tan contrario acontescimiento que assí tan presto robó el alegría deste hombre y, lo que peor es,
junto con ella el seso? ¿Dexarle he solo o entraré allá? Si le dexo, matarse ha; si entro allá, matarme ha. Quédese, no me curo. Más vale que
muera aquel a quien es enojosa la vida que no yo, que huelgo con ella.
Aunque por ál no desseasse bivir sino por ver mi Elicia, me devría guardar de peligros. Pero si se mata sin otro testigo, yo quedo obligado a dar
cuenta de su vida. Quiero entrar. Mas puesto que entre, no quiere consolación ni consejo. Assaz es señal mortal no querer sanar. Con todo,
quiérole dexar un poco desbrave, madure, que oído he dezir que es peligro abrir o apremiar las postemas duras porque más se enconan. Esté
un poco; dexemos llorar al que dolor tiene, que las ‘lágrimas y sospiros
mucho desenconan el coraçón dolorido’. E aun si delante me tiene, más
commigo se encenderá, que el sol más arde donde puede reverberar.
La vista a quien objeto no se antepone, cansa, y cuando aquel es cerca, agúzase. Por esso quiérome sofrir un poco. Si entretanto se matare,
muera. Quiçá con algo me quedaré, que otro no lo sabe, con que mude
el pelo malo. Aunque ‘malo es esperar salud en muerte ajena’. E quiçá
me engaña el diablo y, si muere, matarme han, y ‘iran allá la soga y el
calderón’. Por otra parte, dizen los sabios que es grande descanso a los
afligidos tener con quien puedan sus cuitas llorar,9
 y que la llaga interior
más empece. Pues en estos extremos en que estoy perplexo, lo más sa8.– Historia narrada por Plutarco en Vidas paralelas, Vida de Demetrio, XXXVIII, y Valerio Máximo,
Hechos y dichos memorables, V, 7, ext. 1, quienes aluden a Antíoco, hijo del rey Seleuco, el cual se
enamoró perdidamente de su madastra Estratonice hasta dejarse morir de amor. Su enfermedad fue
descubierta por el médico Erasístrato, y Seleuco no dudó un instante en ceder su mujer al hijo para
que sanara. En este caso, ‘plebérico’ se refiere al corazón de Pleberio, padre de Melibea. Di Camillo
(2010), propone como enmienda: «phrenético coraçón», al sugerir que el Auto i pudiera estar escrito
en latín originariamente. Un resumen de las diferentes interpretaciones en Enrique Fernández Rivera
[2009], quien sugiere: «pletórico».
9.– Máxima latina: «Calamitatum habere socios miseris est solatio» [Publilio Siro], «Consolatio miserorum est habere socios», etc.
E
C
C
C
E
24 primer auto
no es entrar y sofrirle y consolarle, porque si possible es sanar sin arte
ni aparejo, más ligero es guarescer por arte y por cura.
Calisto.— ¡Sempronio!
Sempronio.— Señor.
Calisto.— Dame acá el laúd.
Sempronio.— Señor, vesle aquí.
Calisto.— ¿Cuál dolor puede ser tal
que se iguale con mi mal?
10
Sempronio.— Destemplado está esse laúd.
Calisto.— ¿Cómo templará el destemplado? ¿Cómo sentirá el armonía
aquel que consigo está tan discorde, aquel en quien la voluntad a la
razón no obedece, quien tiene dentro del pecho aguijones, paz, guerra, tregua, amor, enemistad, injurias, pecados, sospechas, todo a una
causa?11 Pero tañe y canta la más triste canción que sepas.
Sempronio.— Mira Nero de Tarpeya
a Roma cómo se ardía;
gritos dan niños y viejos
y él de nada se dolía.12
Calisto.— Mayor es mi fuego y menor la piedad de quien yo agora digo.
Sempronio.— (Ap.) No me engaño yo, que loco está este mi amo.
Calisto.— ¿Qué estás murmurando, Sempronio?
Sempronio.— No digo nada.
Calisto.— Di lo que dizes, no temas.
Sempronio.— Digo que ¿cómo puede ser mayor el fuego que atormenta
un bivo que el que quemó tal ciudad y tanta multitud de gente?
Calisto.— ¿Cómo? Yo te lo diré. Mayor es la llama que dura ochenta años
que la que en un día passa, y mayor la que mata un ánima que la que
quemó cient mil cuerpos. Como de la aparencia a la existencia, como
de lo pintado a lo bivo13, como de la sombra a lo real, tanta diferencia
hay del fuego que dizes al que me quema. Por cierto, si el de purgatorio
es tal, más querría que mi espíritu fuese con los de los brutos animales
que por medio de aquel ir a la gloria de los santos.
10.– Posible alusión a Lamentaciones 1, 12.
11.– Posible evocación de Terencio, Eunuco, Acto I, escena Iª: «Parmenón.— Señor, cuando la cosa en
sí no tiene consejo, ni manera ninguna, nadie puede regirla ni tratarla con consejo. En el amor hay
todas estas faltas: agravios, sospechas, enemistades, treguas, guerras, luego paces. Quien cosas tan
inciertas pretendiese regirlas con razón cierta, sería como quien quisiese hacer el loco con buen
seso» [Celestina comentada: fol. 15v; Castro Guisasola: 85].
12.– Romance tradicional perteneciene al Romancero viejo, aunque el primer testimonio que conocemos
es este. Vid. Erna Berndt Kelley [1966] y Paloma Díaz-Mas [1985].
13.– Sigo al Manuscrito de Palacio. En el texo: de lo bivo a lo pintado.
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 25
Sempronio.— (Ap.) Algo es lo que digo. A más ha de ir este hecho. No
basta loco, sino hereje.
Calisto.— ¡No te digo que fables alto cuando hablares! ¿Que dizes?
Sempronio.— Digo que nunca Dios quiera tal, que es especie de heregía
lo que agora dixiste.
Calisto.— ¿Por qué?
Sempronio.— Porque lo que dizes contradize la crestiana religión.
Calisto.— ¿Qué a mí?
Sempronio.— ¿Tú no eres cristiano?
Calisto.— ¿Yo? Melibeo só y a Melibea adoro y en Melibea creo y a Melibea amo.14
Sempronio.— (Ap.) Tú te lo dirás. Como Melibea es grande, no cabe en el
coraçón de mi amo, que por la boca le sale a borbollones.
— (Alto) No es más menester, bien sé de qué pie coxqueas; yo te sanaré.
Calisto.— Increíble cosa prometes.
Sempronio.— Antes fácil, que el comienço de la salud es conocer hombre
la dolencia del enfermo.
Calisto.— ¿Cuál consejo puede regir lo que en sí no tiene orden ni
consejo?15
Sempronio.— (Ap.) ¡Ha, ha, ha! ¿Este es el fuego de Calisto? ¿Estas son sus
congoxas? Como si solamente el amor contra él assestara sus tiros. ¡Oh
soberano Dios, cuán altos son tus misterios!16 ¡Cuánta premia pusiste
en el amor, que es necessaria turbación en el amante! Su límite pusiste
por maravilla. Paresce al amante que atrás queda. Todos passan, todos
rompen, pungidos y esgarrochados como ligeros toros, sin freno saltan
por las barreras. Mandaste al hombre por la mujer dexar el padre y la
madre;17 agora no solo aquello, mas a ti y a tu ley desamparan, como
agora Calisto, del cual no me maravillo, pues los sabios, los santos, los
profetas, por él te olvidaron.
18
Calisto.— ¡Sempronio!
Sempronio.— Señor.
Calisto.— No me dexes.
Sempronio.— (Ap.) De otro temple está esta gaita.
14.– Parlamento de Calisto suprimido por la Inquisición en 1640.
15.– Posible alusión a Terencio, Eunuco, Acto I, Escena 1ª [Castro Guisasola: 85]. También a Horacio,
Sátiras, II, III, 265-67 y a Séneca, Epístolas, XL, 4.
16.– Probable mención a Romanos, 11, 33 [Castro Guisasola: 109].
17.– Génesis, 2, 24 y Marcos 10, 7 [Castro Guisasola: 108]. Algo similar en Efesios, 5,31 y Mateo, 19, 5.
18.– Estas declaraciones sobre la fuerza del amor eran un lugar común en los tratados amorosos medievales. Frases similares en Alfonso Fernández de Madrigal, el «Tostado», Breviloquio de amor e amicicia
pero sobre todo en el Tratado de cómo al hombre es necesario amar (Cátedra, 1986; Lobera-Serés: 36,
n. 105 y 532)
E
E
E
E
E
26 primer auto
Calisto.— ¿Qué te parece de mi mal?
Sempronio.— Que amas a Melibea.
Calisto.— ¿Y no otra cosa?
Sempronio.— Harto mal es tener la voluntad en un solo lugar cativa.
Calisto.— Poco sabes de firmeza.
Sempronio.— La perseverancia en el mal no es constancia, mas dureza o
pertinacia19 la llaman en mi tierra. Vosotros los filósofos de Cupido llamalda como quisiéredes.
Calisto.— Torpe cosa es mentir el que enseña a otro,20 pues que tú te precias de loar a tu amiga Elicia.
Sempronio.— ‘Haz tú lo que bien digo y no lo que mal fago’.
Calisto.— ¿Qué me repruevas?
Sempronio.— Que sometes la dignidad del hombre a la imperfeción de la
flaca mujer.
Calisto.— ¿Mujer? ¡Oh grossero! ¡Dios, Dios!
Sempronio.— ¿Y assí lo crees, o burlas?
Calisto.— ¿Que burlo? Por Dios la creo, por Dios la confiesso, y no creo
que hay otro soberano en el cielo, aunque entre nosotros mora.
Sempronio.— (Ap.) ¡Ha, ha, ha! ¿Oístes qué blasfemia? ¿Vistes qué ceguedad?
Calisto.— ¿De qué te ries?
Sempronio.— Ríome que no pensava que havía peor invención de pecado
que en Sodoma.
Calisto.— ¿Cómo?
Sempronio.— Porque aquéllos procuraron abominable uso con los ángeles
no conocidos, y tú con el que confiessas ser Dios.21
Calisto.— ¡Maldito seas!, que hecho me has reír, lo que no pensé ogaño.
Sempronio.— ¿Pues qué, toda tu vida havías de llorar?
Calisto.— Sí.
Sempronio.— ¿Por qué?
Calisto.— Porque amo a aquella ante quien tan indigno me hallo que no
la espero alcançar.
19.– Sentencia latina atribuida a Varrón en su De Lingua Latina, lib. 4, cap. 1: «In quo non debet pertendi, et pertendit, pertinaciam esse; quod in quo oporteat manere, si in eo perstet, perseverantia sit»
(Castro Guisasola: 59). Sobre la virtud de la perseverancia y su relación con la constancia, vid. Santo
Tomás, Suma teológica, 2-2, q. 137-138 (Morros: 33).
20.– Auctoritates Aristotelis, xx, 5: «Docentes alios mentiri non debent», extraída de Aristóteles, De pomo
et morte [Ruiz Arzálluz, 1996: 277].
21.– Alude al episodio del Génesis, 19, 1-4: «Antes que fueran a acostarse [los dos ángeles], los hombres
de la ciudad, los habitantes de Sodoma, rodearon la casa, mozos y viejos, todos sin excepción. Llamaron a Lot y le dijeron: «¿Dónde están los hombres que han venido a tu casa esa noche? Sácanoslos para que los conozcamos...» [Castro Guisasola: 40, n. 3].
D
D
B
D
tragicomedia de calisto y melibea 27
Sempronio.— (Ap.) ¡Oh pusilánimo! ¡Oh fi de puta! ¡Qué Nembrot, qué
Magno Alexandre,22 los cuales no sólo del señorío del mundo, mas del
cielo se juzgaron ser dignos!
Calisto.— No te oí bien esso que dixiste. Torna, dilo, no procedas.
Sempronio.— Dixe que tú, que tienes más coraçón que Nembrot ni
Alexandre, desesperas de alcançar una mujer, muchas de las cuales, en
grandes estados constituidas, se sometieron a los pechos y resollos de
viles azemileros, y otras a brutos animales. ¿No has leído de Pasife con
el toro, de Minerva con el can?23
Calisto.— No lo creo, hablillas son.
Sempronio.— Lo de tu abuela con el ximio ¿hablilla fue? Testigo es el cuchillo de tu abuelo.24
Calisto.—¡Maldito sea este necio, y qué porradas dize!
Sempronio.— ¿Escoziote? Lee los historiales, estudia los filósofos, mira los
poetas. Llenos están los libros de sus viles y malos exemplos, y de las
caídas que llevaron los que en algo, como tú, las reputaron. Oye a Salomón do dize que las mujeres y el vino hazen a los hombres renegar.25
Conséjate con Séneca y verás en qué las tiene. Escucha al Aristóteles;
mira a Bernardo.26 Gentiles, judíos, cristianos y moros, todos en esta
concordia están. Pero lo dicho y lo que dellas dixere, no te contezca
error de tomarlo en común, que muchas hovo y hay santas, virtuosas y
notables, cuya resplandesciente corona quita el general vituperio. Pero
22.– Nemrod, nieto de Noé, monarca de Mesopotamia, constructor de la torre de Babel; Alejandro
Magno, rey de Macedonia, creador de un gran Imperio. Ambos fueron considerados en la antigüedad como símbolos de sobervia por intentar alcanzar el cielo (el primero mediante la torre más alta;
el segundo mediante un ingenio volador).
23.– Pasífae, hija de Helios y la ninfa Creta, casó con Minos. El dios Poseidón, para vengarse de una
afrenta del rey Minos, hizo que Pasífae se enamorase del toro blanco, librado del sacrificio, con quien
tuvo al Minotauro [Virgilio, Églogas, VI. 5 y ss.]. No se conoce ninguna relación de Minerva, diosa
de la sabiduría y de las artes, con un perro. Muchas han sido las posibles interpretaciones de este
fragmento, desde la de «Minerva con Vulcán» —que no tendría mucho sentido dentro de la frase de
Sempronio—, hasta la de «Minos con el can». Isabel Lozano-Renieblas [1991] realiza un resumen de
las diferentes propuestas de la crítica. Recientemente otra posible fuente italiana en Paolini [2017].
24.– Otro pasaje que ha dado multitud de interpretaciones, desde los que ven una simple broma o
pulla de Sempronio, siguiendo el hilo anterior de las comparaciones amorosas zoológicas, hasta los
que lo relacionan con algún judío o negro («jimio») en la tradición familiar de Calisto, e incluso una
mala lectura por cuquillo. Vid. Lourdes Albuixech [2001], Armistead et Alii [2010] y Gómez [2015].
25.– Eclesiástico, 19, 2 [Amaranta Saguar, 2013: 168].
26.– La relación de este pasaje con el Arcipreste de Talavera es ampliamente aceptada por la crítica. En el
capítulo I, 17, aparecen citados los ejemplos de cómo hombres «letrados pierden el saber por amar»,
donde se relatan las anécdotas de Salomón, Aristóteles, Virgilio, David y un tal Bernat (¿Bernado?)
de Cabrera, que fue engañado por una mujer, dejándolo en jubón colgado de una red y a la vista de
toda la ciudad, al igual que le sucedió a Virgilio [Michael Gerli, 1977]. Bienvenido Morros [2002]
propone que «Bernardo» es una modificación realizada por una segunda mano al manuscrito del
primer autor, quien citaría a «Virgilio» siguiendo la tradición de los remedia amoris, caso de Piccolomini y su Historia de duobus amantibus, obra que influyó en el «antiguo autor». Sobre el personaje de
Bernardo, autor de la Cartula, vid. Marcelino V. Amasuno [2011].
E
E
E
E
E
28 primer auto
destas otras, ¿quién te contaría sus mentiras, sus tráfagos, sus cambios,
su liviandad, sus lagrimillas, sus alteraciones, sus osadías, que todo lo
que piensan osan sin deliberar, sus dissimulaciones, su lengua, su engaño, su olvido, su desamor, su ingratitud, su inconstancia, su testimoniar,
su negar, su rebolver, su presunción, su vanagloria, su abatimiento, su
locura, su desdén, su sobervia, su subjeción, su parlería, su golosina,
su luxuria y suziedad, su miedo, su atrevimiento, sus hechizerías, sus
embaimientos, sus escarnios, su deslenguamiento, su desvergüença, su
alcahuetería? Considera qué sesito está debaxo de aquellas grandes y
delgadas tocas, qué pensamientos so aquellas gorgueras, so aquel fausto, so aquellas largas y autorizantes ropas. ¡Qué imperfeción, qué alvañares debaxo de templos pintados!27 Por ellas es dicho: «Arma del
diablo, cabeça de pecado, destruición de paraíso».28 ¿No has rezado en
la festividad de sant Juan, do dize: «Esta es la mujer, antigua malicia que
a Adam echó de los deleites de paraíso. Esta el linaje humano metió en
el infierno. A esta menospreció Helías profeta»,29 etc.?
Calisto.— Di, pues, esse Adam, esse Salomón, esse David, esse Aristóteles, esse Virgilio, essos que dizes ¿cómo se sometieron a ellas? ¿Soy
más que ellos?
Sempronio.— A los que las vencieron querría que remedasses, que no a
los que dellas fueron vencidos. Huye de sus engaños. ¿Sabes qué hazen?
Cosas que es difícil entenderlas. No tienen modo, no razón, no intención. Por rigor encomiençan el ofrecimiento que de sí quieren hazer. A
los que meten por los agujeros, denuestan en la calle. Combidan, despiden, llaman, niegan, señalan amor, pronuncian enemiga. Ensáñanse
presto, apazíguanse luego. Quieren que adevinen lo que quieren. ¡Oh
qué plaga, oh qué enojo, oh qué fastío es conferir con ellas más de aquel
breve tiempo que aparejadas son a deleite!
Calisto.— ¿Vees? Mientra más me dizes y más inconvenientes me pones,
más la quiero. No sé qué se es.
Sempronio.— No es este juizio para moços, según veo, que no se saben
a razón someter, no se saben administrar. Miserable cosa es pensar ser
maestro el que nunca fue discípulo.30
27.– Diógenes Laercio, Vidas de los filósofos, «Sócrates»: «Mulier speciosa et pulchra templum es super
cloacam edificatum»; con la misma forma en la Margarita poetica, de Albertus von Eyb; y Mateo,
23, 27, aunque en este caso la referencia enlaza con los escribas y fariseos [Castro Guisasola: 40,
siguiendo a Celestina comentada].
28.– Orígenes, Super Matthei, cap. XV: «Ecce mulier, caput peccati, arma diaboli, expulsio paradisi»
[Castro Guisasola: 110].
29.– San Pedro Crisólogo, Sermones, 127: «Haec est mulieris antiqua malitia, quae Adam eiecit de paradisi deliciis..., haec humanum genus misit in infernum..., hoc malum fugit Elias propheta» [Castro
Guisasola: 110-11].
30.– Auctoritates Aristotelis, XXVI, 8: «Miserum est esse magistrum eum qui numquam se nouit esse dicipulum»; sentencia extraída de pseudo-Boecio, De disciplina scholarium, ii, 1226d [Ruiz Arzálluz, 1996: 271].
D
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 29
Calisto.— ¿Y tú qué sabes? ¿Quién te mostró esto?
Sempronio.— ¿Quién? Ellas, que desque se descubren, así pierden la vergüença, que todo esto y aun más a los hombres manifiestan. Ponte,
pues, en la medida de honra; piensa ser más digno de lo que te reputas.
Que cierto, peor estremo es dexarse hombre caer de su merescimiento
que ponerse en más alto lugar que deve.31
Calisto.— Pues ¿quién yo para esso?
Sempronio.— ¿Quién? Lo primero eres hombre y de claro ingenio, y más, a
quien la natura dotó de los mejores bienes que tuvo. Conviene a saber:
hermosura, gracia, grandeza de miembros, fuerça, ligereza; y allende
desto, fortuna medianamente partió contigo lo suyo en tal cuantidad,
que los bienes que tienes de dentro con los de fuera resplandescen;32
porque sin los bienes de fuera, de los cuales la fortuna es señora, a ninguno acaesce en esta vida ser bienaventurado.33 Y más, a constellación
de todos eres amado.
Calisto.— Pero no de Melibea. Y en todo lo que me has gloriado, Sempronio, sin porporción ni comparación se aventaja Melibea. ¿Miras la
nobleza y antigüedad de su linaje, el grandíssimo patrimonio, el excelentíssimo ingenio, las resplandecientes virtudes, la altitud y inefable
gracia, la soberana hermosura, de la cual te ruego me dexes hablar un
poco, porque haya algún refrigerio? E lo que te dixere será de lo descubierto, que si de lo oculto yo hablarte supiera, no nos fuera necessario
altercar tan miserablemente estas razones.
Sempronio.— (Ap.) ¿Qué mentiras y qué locuras dirá agora este cativo de
mi amo?
Calisto.— ¿Cómo es esso?
Sempronio.— Dixe que digas, que muy gran placer havré de lo oír.
— (Ap.) ¡Assí te medre Dios como me será agradable esse sermón!
Calisto.— ¿Qué?
Sempronio.— Que assí me medre Dios como me será gracioso de oír.
Calisto.— Pues porque hayas plazer, yo lo figuraré por partes mucho por
estenso.
Sempronio.— (Ap.) Duelos tenemos. Esto es tras lo que yo andava. De
passarse havrá ya esta importunidad.
31.– Posible evocación a Aristóteles, Éticas, IV, 9 y Magna Moralia, lib. I, 26 [Castro Guisasola: 26], aunque tiene más visos su procedencia de alguna recopilación de sentencias al uso de la época.
32.– Alusión a la división tripartita de los bienes del hombre aristotélica, expuestos en la Ética, lib. I, 8 y
Magna Moralia, cap. II, 8 y III [Celestina comentada: 29r y Castro Guisasola: 26]. Aunque esta división
de los bienes del hombre era un lugar común en la filosofía escolástica (desde Santo Tomás, Suma
II-2ª, c.73.a.3, hasta múltiples recopilaciones de sentencias).
33.– Auctoritates Aristotelis, XIII, 1: «Sine rebus exterioribus, quorum fortuna domina est, non contingit
felicem esse»; la máxima de Aristóteles, Magna moralia, i, 8 [Ruiz Arzálluz, 1996: 271].
E
E
E
30 primer auto
Calisto.— Comienço por los cabellos. ¿Vees tú las madexas del oro delgado que hilan en Aravia? Más lindos son y no resplandecen menos. Su
longura hasta el postrero assiento de sus pies; después crinados y atados con la delgada cuerda, como ella se los pone, no ha más menester
para convertir los hombres en piedras.
Sempronio.— (Ap.) ¡Mas en asnos!
Calisto.— ¿Qué dizes?
Sempronio.— Dixe que essos tales no serían cerdas de asno.
Calisto.— ¡Veed qué torpe y qué comparación!
Sempronio.— (Ap.) ¿Tú cuerdo?
Calisto.— Los ojos verdes rasgados, las pestañas luengas, las cejas delgadas y alçadas, la nariz mediana, la boca pequeña, los dientes menudos
y blancos, los labrios colorados y grossezuelos, el torno del rostro poco más luengo que redondo, el pecho alto, la redondez y forma de las
pequeñas tetas ¿quién te la podría figurar? Que se despereza el hombre
cuando las mira. La tez lisa, lustrosa; el cuero suyo escurece la nieve; la
color mezclada, cual ella la escogió para sí.
Sempronio.— (Ap.) En sus treze está este nescio.
Calisto.— Las manos pequeñas en mediana manera, de dulce carne
acompañadas, los dedos luengos, las uñas en ellos largas y coloradas,
que parescen rubíes entre perlas. Aquella proporción que veer yo no
pude, no sin dubda por el bulto de fuera juzgo incomparablemente ser
mejor que la que Paris juzgó entre las tres deesas.34
Sempronio.— ¿Has dicho?
Calisto.— Cuan brevemente pude.
Sempronio.— Puesto que sea todo esso verdad, por ser tú hombre eres
más digno.35
Calisto.— ¿En qué?
Sempronio.— ¿En qué? Ella es imperfecta, por el cual defecto dessea y apetece a ti y a otro menor que tú. ¿No has leído el filósofo do dize: «Assí
como la materia apetece a la forma, así la mujer al varón»?36
Calisto.— ¡Oh triste! ¿Y cuándo veré yo esso entre mí y Melibea?
Sempronio.— Possible es. Y aún que la aborrezcas cuanto agora la amas
podrá ser, alcançándola y viéndola con otros ojos, libres del engaño en
que agora estás.
34.– La crítica ha intentado relacionar esta descripción de Melibea con innumerables obras anteriores:
Libro de Buen Amor, Historia duobus amantibus, Tristán y Leonís, etc. Si bien era un lugar común de las
retóricas latinas.
35.– Posible alusión al Corpus iuris civilis: «Maior dignitas est in sexu virili» (Digesto, I, IX, 1) [Celestina
comentada: 30r y Lobera-Serés: 45, n. 207].
36.– Auctoritates Aristotelis, II, 32: «Materia apetit formam sicut femina masculum et turpe pulcrum»; Aristóteles, Física, i, 9 [Castro Guisasola: 24-5; Ruiz Arzálluz, 1996: 271].
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 31
Calisto.— ¿Con qué ojos?
Sempronio.— Con ojos claros.
Calisto.— Y agora ¿con qué la veo?
Sempronio.— Con ojos de alinde, con que lo poco paresce mucho y lo
pequeño grande. Y porque no te desesperes, yo quiero tomar esta empresa de complir tu desseo.
Calisto.— ¡Oh, Dios te dé lo que desseas! ¡Qué glorioso me es oírte!,
aunque no espero que lo has de hazer.
Sempronio.— Antes lo haré cierto.
Calisto.— Dios te consuele. El jubón de brocado que ayer vestí, Sempronio, vístetelo tú.
Sempronio.— (Ap.) ¡Prospérete Dios por este y por muchos más que me
darás! De la burla yo me llevo lo mejor. Con todo, si destos aguijones
me da, traérgela he hasta la cama. Bueno ando. Házelo esto que me dio
mi amo, que sin merced impossible es obrarse bien ninguna cosa.37
Calisto.— No seas agora negligente.
Sempronio.— No lo seas tú, que impossible es hazer siervo diligente el
amo perezoso.38
Calisto.— ¿Cómo has pensado de hazer esta piedad?
Sempronio.— Yo te lo diré. Días ha grandes que conosco en fin desta
vezindad una vieja barbuda que se dize Celestina, hechizera, astuta, sagaz en cuantas maldades hay. Entiendo que passan de cinco mil virgos
los que se han hecho y deshecho por su autoridad en esta ciudad. A las
duras peñas promoverá y provocará a luxuria si quiere.
Calisto.— ¿Podríale yo fablar?
Sempronio.— Yo te la traeré hasta acá. Por esso aparéjate; seile gracioso,
seile franco. Estudia, mientra voy yo a le dezir tu pena tan bien como
ella te dará el remedio.
Calisto.— ¿Y tardas?
Sempronio.— Ya voy. Quede Dios contigo.
Calisto.— Y contigo vaya.
—¡Oh todo poderoso, perdurable Dios!, tú que guías los perdidos y los
reyes orientales por el estrella precedente a Belén truxiste y en su patria
los reduxiste,39 humilmente te ruego que guíes a mi Sempronio, en manera que convierta mi pena y tristeza en gozo, y yo, indigno, merezca
venir en el desseado fin.
37.– Auctoritates Aristotelis, XIV, 9: «Quia sine mercede impossibile dominari»; sentencia extraída de Aristóteles, Oeconomica, i, 5 [Ruiz Arzálluz, 1996: 272].
38.– Auctoritates Aristotelis, XIV, 13: «Impossibile est dominis negligentibus seruos solicitos esse»; procedente de Aristóteles, Oeconomica, i, 6 [Ruiz Arzálluz, 1996: 272].
39.– Referencia a Mateo 2-1-12 [Celestina comentada: fol. 102; Castro Guisasola: 107].
E
E
E
32 primer auto
Celestina.— ¡Albricias, albricias, Elicia! ¡Sempronio, Sempronio!
Elicia.— ¡Ce, ce, ce!
Celestina.— ¿Por qué?
Elicia.— Porque está aquí Crito.
Celestina.— Mételo en la camarilla de las escobas, presto. Dile que viene
tu primo y mi familiar.
Elicia.— ¡Crito, retráete ahí! ¡Mi primo viene, perdida soy!
Crito.— Plázeme, no te congoxes.
Sempronio.— Madre bendita, ¡qué desseo traigo! Gracias a Dios que te
me dexó ver.
Celestina.— Hijo mío, rey mío, turbado me has. No te puedo hablar.
Torna y dame otro abraço. ¿Y tres días podiste estar sin vernos? ¡Elicia,
Elicia, cátale aquí!
Elicia.— ¿A quién, madre?
Celestina.— A Sempronio.
Elicia.— ¡Ay, triste, qué saltos me da el coraçón! ¿Y qué es dél?
Celestina.— Vesle aquí, vesle. Yo me le abraçaré, que no tú.
Elicia.— ¡Ay, maldito seas, traidor! ¡Postema y landre te mate y a manos
de tus enemigos mueras, y por crímines dignos de cruel muerte en poder de rigurosa justicia te veas! ¡Ay, ay!
Sempronio.— ¡Hi, hi, hi! ¿Qué has, mi Elicia? ¿De qué te congoxas?
Elicia.— Tres días ha que no me ves. ¡Nunca Dios te vea, nunca Dios te
consuele ni visite! ¡Guay de la triste que en ti tiene su esperança y el fin
de todo su bien!
Sempronio.— Calla, señora mía. ¿Tú piensas que la distancia del lugar
es poderosa de apartar el entrañable amor,40 el fuego que está en mi
coraçón? Do yo vo, conmigo vas, conmigo estás. No te aflijas ni me
atormentes más de lo que yo he padescido. Mas di, ¿qué passos suenan
arriba?
Elicia.— ¿Quién? Un mi enamorado.
Sempronio.— Pues créolo.
Elicia.— ¡Alahé, verdad es! Sube allá y verlo has.
Sempronio.— Voy.
Celestina.— ¡Anda acá, dexa essa loca, que es liviana y, turbada de tu
absencia sácasla agora de seso, dirá mil locuras! Ven y hablemos, no
dexemos passar el tiempo en balde.
Sempronio.— ¿Pues quién está arriba?
Celestina.— ¿Quiéreslo saber?
40.– Posible referencia a: «Loci distancia non separat amiciciam sed operationem», Auctoritates Aristotelis,
xii, 148 [Ruiz Arzálluz, 1996: 277].
D
tragicomedia de calisto y melibea 33
Sempronio.— Quiero.
Celestina.— Una moça que me encomendó un fraile.
Sempronio.— ¿Qué fraile?
Celestina.— No lo procures.
Sempronio.— Por mi vida, madre, ¿qué fraile?
Celestina.— ¿Porfías? El ministro, el gordo.
Sempronio.— ¡Oh desaventurada, y qué carga espera!
Celestina.— Todo lo llevamos. Pocas mataduras has tu visto en la barriga.
Sempronio.— Mataduras no, mas petreras sí.
Celestina.— ¡Ay, burlador!
Sempronio.— Dexa si soy burlador y muéstramela.
Elicia.— ¡Ha, don malvado! ¿Verla quieres? ¡Los ojos se te salten, que no
basta a ti una ni otra! ¡Anda, véela y dexa a mí para siempre!
Sempronio.— ¡Calla, Dios mío! ¿Y enójaste? Que ni quiero ver a ella ni a
mujer nascida. A mi madre quiero hablar. Y quédate a Dios.
Elicia.— ¡Anda, anda, vete, desconoscido, y está otros tres años que no
me buelvas a ver!
Sempronio.— Madre mía, bien ternás confiança y creerás que no te burlo.
Toma el manto y vamos, que por el camino sabrás lo que, si aquí me
tardasse en dezir, empidiría tu provecho y el mío.
Celestina.— Vamos. Elicia, quédate a Dios. Cierra la puerta. ¡A Dios, paredes!
Sempronio.— ¡Oh, madre mía! Todas cosas dexadas aparte, solamente
sey atenta y imagina en lo que te dixere y no derrames tu pensamiento
en muchas partes, que quien junto en diversos lugares le pone, en ninguno lo tiene, sino por caso determina lo cierto. Quiero que sepas de
mí lo que no has oído, y es que jamás pude, después que mi fe contigo
puse, dessear bien de que no te cupiesse parte.
Celestina.— Parta Dios, hijo, de lo suyo contigo, que no sin causa lo hará, siquiera porque has piedad desta pecadora de vieja. Pero di, no te
detengas, que la amistad que entre ti y mí se afirma no ha menester
preámbulos ni correlarios ni aparejos para ganar voluntad. Abrevia y
ven al hecho, que vanamente se dize por muchas palabras lo que por
pocas se puede entender.41
Sempronio.— Assí es. Calisto arde en amores de Melibea. De ti y de mí
tiene necessidad. Pues juntos nos ha menester, juntos nos aprovechemos, que conoscer el tiempo y usar el hombre de la oportunidad haze
los hombres prósperos.
41.– Traducción libre de: «Peccatum est aliquid ostendi per longiora quod inest per maiora. Vnde sprese habetur quod peccatum est fieri per plura quod potest fieri per minora eque bene», Auctoritates
Aristotelis, XXXVI, 124; originaria de Aristóteles, Topica, VIII, 11 [Ruiz Arzálluz, 1996: 272].
E
34 primer auto
Celestina.— Bien has dicho, al cabo estoy. Basta para mí mescer42 el ojo.
Digo que me alegro destas nuevas como los cirugianos de los descalabrados; y como aquellos dañan en los principios las llagas y encarescen
el prometimiento de la salud, assí entiendo yo hazer a Calisto; alargarle
he la certinidad del remedio, porque, como dizen: «El esperança luenga
aflige el coraçón».43 Y cuanto él la perdiere, tanto gela promete. Bien me
entiendes.
Sempronio.— Callemos, que a la puerta estamos y, como dizen: ‘Las paredes han oídos’.
Celestina.— Llama.
Sempronio.— Tha, tha, tha.
Calisto.— ¡Pármeno!
Pármeno.— Señor.
Calisto.— ¿No oyes, maldito sordo?
Pármeno.— ¿Qué es, señor?
Calisto.— A la puerta llaman, corre.
Pármeno.— ¿Quién es?
Sempronio.— Abre a mí y a esta dueña.
Pármeno.— Señor, Sempronio y una puta vieja alcoholada davan aquellas
porradas.
Calisto.— ¡Calla, calla, malvado, que es mi tía! ¡Corre, corre, abre!
— (Ap.) Siempre lo vi, que ‘por fuir hombre de un peligro, cae en otro mayor’. Por encubrir yo este hecho de Pármeno, a quien amor o fidelidad
o temor pusieran freno, caí en indignación d’esta, que no tiene menor
poderío en mi vida que Dios.
Pármeno.— ¿Por qué, señor, te matas? ¿Por qué, señor, te congoxas? ¿Y tú
piensas que es vituperio en las orejas d’ésta el nombre que la llamé? No
lo creas, que assí se glorifica en le oír como tú cuando dizen: «Diestro
cavallero es Calisto». Y demás desto, es nombrada y por tal título conoscida. Si entre cient mujeres va y alguno dize: «¡Puta vieja!», sin ningún empacho luego buelve la cabeça y responde con alegre cara. En los
combites, en las fiestas, en las bodas, en las confradías, en los mortuorios, en todos los ayuntamientos de gentes, con ella passan tiempo. Si
passa por los perros, aquello suena su ladrido; si está cerca las aves, otra
cosa no cantan; si cerca los ganados, balando lo pregonan; si cerca las
bestias, rebuznando dizen: «¡Puta vieja!»; las ranas de los charcos, otra
cosa no suelen mentar. Si va entre los herreros, aquello dizen sus marti42.– En el texto: merescer.
43.– Proverbios, 13, 12: «Esperanza que se dilata, aflige el corazón» [Celestina comentada: 112; Castro
Guisasola: 105; Amaranta Saguar, 2013: 167]. Posteriormente pasó a refrán castellano: «La esperanza luenga aflixe el corazón» [Correas].
D
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 35
llos; carpinteros y armeros, herradores, caldereros, arcadores, todo oficio de estruendo44 forma en el aire su nombre. Cántanla los carpinteros,
los peinadores45, texedores, labradores en las huertas, en las aradas, en
las viñas, en las segadas, con ella passan el afán cotidiano. Al perder en
los tableros, luego suenan sus loores. Todas cosas que son hazen, a do
quiera que ella está, el tal nombre representa. ¡Oh qué ‘encomendador
de huevos assados’46 era su marido! ¿Qué quieres más?, sino que si una
piedra topa con otra, luego suena «Puta vieja».
Calisto.— ¿Y tú cómo lo sabes? ¿Y la conosces?
Pármeno.— Saberlo has. Días grandes son passados que mi madre, mujer
pobre, morava en su vezindad, la cual, rogada por esta Celestina, me
dio a ella por sirviente; aunque ella no me conoce por lo poco que la
serví y por la mudança que la edad ha hecho.
Calisto.— ¿De qué la servías?
Pármeno.— Señor, iva a la plaça y traíale de comer y acompañávala; suplía en aquellos menesteres que mi tierna fuerça bastava. Pero de aquel
poco tiempo que la serví, recogía la nueva memoria lo que la vieja no
ha podido quitar. Tinié47 esta buena dueña al cabo de la ciudad, allá cerca de las tenerías, en la cuesta del río, una casa apartada, medio caída,
poco compuesta y menos abastada. Ella tenía seis oficios. Conviene a
saber: labrandera, perfumera, maestra de hazer afeites y de hazer virgos, alcahueta y un poquito hechizera. Era el primero oficio cobertura
de los otros, so color del cual muchas moças destas sirvientes entravan
en su casa a labrarse y a labrar camisas y gorgueras y otras muchas cosas. Ninguna venía sin torrezno, trigo, harina o jarro de vino, y de las
otras provisiones que podían a sus amas hurtar; y aun otros hurtillos de
más cualidad allí se encubrían. Assaz era amiga de estudiantes y despenseros y moços de abades; a estos vendía ella aquella sangre inocente de las cuitadillas, la cual ligeramente aventuravan en esfuerço de la
restitución que ella los prometía. Subió su hecho a más, que por medio
de aquéllas comunicava con las más encerradas, hasta traer a execución
su propósito. E aquestas, en tiempo honesto, como estaciones, processiones de noche, missas del gallo, missas del alva y otras secretas devociones, muchas encubiertas vi entrar en su casa. Tras ellas, hombres
44.– En el texto, como en la mayoría de ediciones: instrumento. Sigo en este caso al Manuscrito de Palacio.
45.– En el texto: peynanla los peynadores. Sigo la mayoría de las ediciones de la Comedia y Tragicomedia.
46.– En el texto y gran parte de las ediciones: comedor de huevos assados. Refrán. Correas explica: «Encomendador de güevos asados: Es decir, que uno es cornudo. Tiene el vulgo hablilla y opinión que encomendando los huevos que se ponen a asar a un cornudo, no se quebrarán». Vid. Escudero [1998],
Fernández Rivera [1993] y Botta [1997: 148].
47.– En el texto y mayoría de ediciones: tiene. Sigo al Manuscrito de Palacio.
C
36 primer auto
descalços, contritos y reboçados, desatacados, que entravan allí a llorar
sus pecados. ¡Qué tráfagos, si piensas, traía! Hazíase física de niños;
tomava estambre de unas casas, dávalo a hilar en otras, por achaque
de entrar en todas. Las unas: «Madre, acá», las otras: «Madre, acullá»,
«Cata la vieja, «Ya viene el ama», de todas muy conoscida. Con todos
estos afanes, nunca passava día48 sin missa ni bísperas ni dexava monasterios de frailes ni de monjas sin vesitar49; esto porque allí hazía ella
sus alleluyas y conciertos. Y en su casa hazía perfumes, falsava estoraques, menjuí, animes, ámbar, algalia, polvillos, almizcles, mosquetes.
Tenía una cámara llena de alambiques, de redomillas, de barrilejos de
barro, de vidrio, de arambre, de estaño, hechos de mil faciones. Hacía
solimán, afeite cozido, argentadas bujelladas, cerillas, llanillas, unturillas, lustres, lucentores, clarimientes, alvalinos y otras aguas de rostro,
de rasuras de gamones, de corteça de espantalobos, de teraguncía, de
hieles, de agraz, de [mosto]50, destilladas y açucaradas. Adelgazava los
cueros con çumos de limones, con turvino, con tuétano de ciervo51 y de
garça y otras confaciones. Sacava aguas para oler de rosas, de azahar, de
jazmín, de trébol, de madreselvia y clavellinas, mosquetadas y almizcladas, polvorizadas con vino. Hacía lexías para enruviar de sarmientos,
de carrasca, de centeno, de marruvios, con salitre, con alumbre y milifolia y otras diversas cosas. E los untos y mantecas que tenía es hastío
de dezir: de vaca, de osso, de cavallos y de camellos, de culebra y de
conejo, de vallena, de garça, de alcaraván y de gamo y de gato montés
y de texón, de harda, de herizo, de nutria. Aparejos para baños, esto
es una maravilla de las yervas y raízes que tenía en el techo de su casa
colgadas: mançanilla y romero, malvaviscos, culantrillo, coronillas, flor
de saúco y de mostaza, espliego y laurel blanco, bistorta rosa52 y gramonilla, flor salvaje y higueruela, pico de oro y hojatinta. Los azeites que
sacava para el rostro no es cosa de creer: de estoraque y de jazmín, de
limón, de pepitas, de violetas, de menjuí, de alfócigos, de piñones, de
granillo, de açofeifas, de neguilla, de altramuces, de arvejas y de carillas
y de yerva paxarera. Y un poquillo de bálsamo tenía ella en una redomilla que guardava para aquel rascuño que tiene por las narizes. Esto
de los virgos, unos hazía de bexiga y otros curava de punto. Tenía en
un tabladillo, en una caxuela pintada, unas agujas delgadas de pellijeros
y hilos de seda encerados, y colgadas allí raízes de hojaplasma y fuste
48.– día, omitido en todas las ediciones. Sigo al Manuscrito de Palacio.
49.– sin vesitar, omitido en todas las ediciones. Sigo al Manuscrito de Palacio.
50.– En el texto: modo.
51.– En el texto y la mayoría de ediciones: corço. Sigo al Manuscrito de Palacio.
52.– En el texto y la mayoría de ediciones: tortarosa.
tragicomedia de calisto y melibea 37
sanguino, cebolla albarrana y cepacavallo. Hazía con esto maravillas,
que cuando vino por aquí el embaxador francés, tres vezes vendió por
virgen una criada que tenía.
Calisto.— ¡Assí pudiera ciento!
Pármeno.— Sí, ¡santo Dios! Y remediava por caridad muchas huérfanas
y erradas que se encomendavan a ella. Y en otro apartado tenía para
remediar amores y para se querer bien. Tenía huessos de coraçón de
ciervo, lengua de bívora, cabeças de codornizes, sesos de asno, tela de
cavallo, mantillo de niño, hava morisca, guija marina, soga de ahorcado, flor de yedra, espina de erizo, pie de texo, granos de helecho, la piedra del nido del águila y otras mil cosas. Venían a ella muchos hombres
y mujeres, y a unos demandava el pan do mordían; a otros, de su ropa;
a otros, de sus cabellos; a otros pintava en la palma letras con açafrán;
a otros con bermellón; a otros dava unos coraçones de cera llenos de
agujas quebradas y otras cosas en barro y en plomo fechas, muy espantables al ver. Pintava figuras, dezía palabras en tierra. ¿Quién te podrá
dezir lo que esta vieja hazía?53 Y todo era burla y mentira.
Calisto.— Bien está, Pármeno. Déxalo para más oportunidad. Assaz soy
de ti avisado; téngotelo en gracia. No nos detengamos, que la necessidad desecha la tardança. Oye, aquella viene rogada, espera más que
debe; vamos, no se indigne. Yo temo, y el temor reduze la memoria
y a la providencia despierta.54 ¡Sus!, vamos, proveamos. Pero ruégote,
Pármeno, la embidia de Sempronio, que en esto me sirve y complaze,
no ponga impedimiento en el remedio de mi vida, que si para él hovo
jubón, para ti no faltará sayo; ni pienses que tengo en menos tu consejo
y aviso que su trabajo y obra. Como lo espíritual sepa yo que precede a
lo corporal, y puesto que las bestias corporalmente trabajen más que los
hombres, por esso son pensadas y curadas pero no amigas dellos, en tal
diferencia serás commigo en respecto de Sempronio; y so secreto sello,
postpuesto el dominio, por tal amigo a ti me concedo.
Pármeno.— Quéxome, señor, de la dubda de mi fidelidad y servicio por
los prometimientos y amonestaciones tuyas. ¿Cuándo me viste, señor,
embidiar o por ningún interesse ni resabio tu provecho estorcer?
53.– Esta larga descripción del «laboratorio» de Celestina y sus oficios ha sido largamente tratada por
la crítica en busca de sus fuentes: desde las clásicas (la Acantis de Propercio, la Dipsas ovidiana, la
alcahueta en Tibulo y Apuleyo), hasta las medievales (las terceras de los fabliaux, la Trotaconventos
de Juan Ruiz, el Arcipreste de Talavera, Juan de Mena en el Laberinto de Fortuna, Rodrigo de Cota en el
Diálogo entre el amor y un viejo y Rodrigo de Reinosa en las Coplas de las comadres). La semejanza de
este pasaje con las Coplas de las comadres ha sido largamente analizada. Laura Puerto [2010: 77-89],
considera que la farmacopea descrita por Reinosa es posterior a la Celestina, a quien imita. Véase una
amplia bibliografía sobre el tema en Lobera-Serés: 555-556 y Laura Puerto [2010]. Sobre la falacia
argumentativa retórica de este fragmento, vid. Canet [2008: 97].
54.– «Timoris enim tormentum memoria reducit, providentia anticipat», Auctoritatis Aristotelis, procedente del pseudo senequiano Copia verborum [Ruiz Arzálluz, 1996: 269-70, 272].
E
E
38 primer auto
Calisto.— No te escandalizes, que sin dubda tus costumbres y gentil
criança en mis ojos ante todos los que me sirven están. Mas como en
caso tan arduo, do todo mi bien y vida pende, es necessario proveer,
proveo a los contescimientos, como quiera que creo que tus buenas
costumbres sobre buen natural florescen, como el buen natural sea principio del artificio. E no más, sino vamos a ver la salud.
Celestina.— (Bajo) Passos oigo. Acá descienden. Haz, Sempronio, que no
lo oyes. Escucha y déxame hablar lo que a ti y a mí conviene.
Sempronio.— (Bajo) Habla.
Celestina.— (Alto) No me congoxes ni me importunes, que sobrecargar el
cuidado es aguijar al animal congoxoso. ¿Assí sientes la pena de tu amo
Calisto, que parece que tú eres él y él tú, y que los tormentos son en
un mismo subjecto? Pues cree que yo no vine acá por dexar este pleito
indeciso o morir en la demanda.
Calisto.— ¡Pármeno, detente! ¡Ce!, escucha qué hablan estos; veamos
en qué bivimos. ¡Oh notable mujer! ¡Oh bienes mundanos, indignos de
ser posseídos de tan alto coraçón! ¡Oh fiel y verdadero Sempronio! ¿Has
visto, mi Pármeno? ¿Oíste? ¿Tengo razón? ¿Qué me dizes, rincón de mi
secreto y consejo y alma mía?
Pármeno.— Protestando mi inocencia en la primera sospecha y cumpliendo con la fidelidad porque te me concediste, hablaré. Óyeme, y el afeto
no te ensorde ni la esperança del deleite te ciegue. Tiémplate y no te
apressures, que ‘muchos con cobdicia de dar en el fiel, yerran el blanco’.
Aunque soy moço, cosas he visto assaz, y el seso y la vista de las muchas cosas demuestran la esperiencia.55 De verte o de oírte descender
por la escalera parlan lo que estos fingidamente han dicho, en cuyas
falsas palabras pones el fin de tu desseo.
Sempronio.— (Bajo) Celestina, ruinmente suena lo que Pármeno dize.
Celestina.— (Bajo) Calla, que para la mi santiguada, ‘do vino el asno verná el albarda’. Déxame tú a Pármeno, que yo te le haré uno de nos; y
de lo que hoviéremos démosle parte, que los bienes, si no son communicados, no son bienes.56 Ganemos todos, partamos todos, holguemos
todos. Yo te le traeré manso y benigno a picar el pan en el puño, y ‘seremos dos a dos y’, como dizen, ‘tres al mohíno’.
55.– Auctoritatis Aristotelis, I, 2: «Sensus vissus multas differentias rerum nobis ostendit» [Lobera-Serés:
65, n. 422].
56.– Auctoritates Aristotelis, XXI, 17: «Nullius rei iocunda posesio sine socio»; la máxima de Séneca, Epístolas, i, 6 [Ruiz Arzálluz, 1996: 274]. Para la relación de la Celestina con Séneca y los Proverbios de Séneca
de Díaz de Toledo, vid. Forthergill-Payne [1988: 60].
B
D
B
D
B
tragicomedia de calisto y melibea 39
Calisto.— ¡Sempronio!
Sempronio.— ¿Señor?
Calisto.— ¿Qué hazes, llave de mi vida? ¡Abre! ¡Oh, Pármeno, ya la veo!
Sano soy, bivo soy. ¿Miras qué reverenda persona, qué acatamiento?
Por la mayor parte, por la filosomía es conocida la virtud interior. ¡Oh
vejez virtuosa! ¡Oh virtud envejescida! ¡Oh gloriosa esperança de mi
desseado fin! ¡Oh fin de mi deleitosa esperança! ¡Oh salud de mi passión, reparo de mi tormento, regeneración mía, bivificación de mi vida,
resurreción de mi muerte! Desseo llegar a ti, cobdicio besar essas manos llenas de remedio. La indignidad de mi persona lo embarga. Dende
aquí adoro la tierra que huellas y en reverencia tuya la beso.
Celestina.— (Ap.) Sempronio, ¿de aquellas bivo yo? ¡Los huessos que yo
roí piensa este necio de tu amo de darme a comer! Pues ál le sueño, ‘al
freír lo verá’. Dile que ‘cierre la boca y comience abrir la bolsa’, que de
las obras dubdo, cuánto más de las palabras.57 ¡‘Xo, que te estriego’!
¡‘Asna coxa, más avías de madrugar’!58
Pármeno.— (Ap.) ¡Guay de ‘orejas que tal oyen’!59 ‘Perdido es quien tras
perdido anda’. ¡Oh Calisto, desaventurado, abatido, ciego! ¡Y en tierra
está adorando a la más antigua y puta vieja60 que fregaron sus espaldas
en todos los burdeles! ¡Deshecho es, vencido es, caído es! No es capaz
de ninguna redención ni consejo ni esfuerço.
Calisto.— ¿Qué dize la madre? Parésceme que pensava que le ofrescía
palabras por escusar galardón.
Sempronio.— Assí lo sentí.
Calisto.— Pues ven commigo; trae las llaves, que yo sanaré su dubda.
Sempronio.— Bien harás. Y luego vamos, que no se deve dexar crescer la
yerva entre los panes ni las sospechas en los coraçones de los amigos,
sino limpiarla luego con el escardilla de las buenas obras.
Calisto.— Astuto hablas. Vamos y no tardemos.
Celestina.— Plázeme, Pármeno, que havemos havido oportunidad para
que conozcas el amor mío contigo y la parte que en mí, immérito, tienes. E digo inmérito por lo que te he oído dezir de que no hago caso,
porque virtud nos amonesta sufrir las tentaciones y no dar mal por mal.61
57.– Posible referencia a: «In actionibus humanis minus creditur sermonibus quam operibus», Auctoritates
Aristotelis, XII, 197; aforismo de Aristóteles, Ética, X, 1 [Ruiz Arzálluz, 1996: 278].
58.– Se hace alusión a dos refranes: «Jo, que te estrego, burra de mi suegro» y «Asna coja, más habrás
de madrugar» [Correas].
59.– Mención al refrán: «Orejas que tal oyen, y ojos que tal ven. / En admiración de algo feo» [Correas].
60.– En el texto y mayoría de ediciones: puta tierra.
61.– Dos frases bíblicas: Epístola de Santiago, I, 2: «Beatusuir qui suffert tentationem»; y San Pedro,
Epist., I, 3, 9; San Pablo, Romanos, 12, 17: «Ne quis alicui malum pro malo reddat» [Celestina comenC
E
C
C
C
E
40 primer auto
Y especial cuando somos tentados por moços y no bien instrutos en lo
mundano, en que con necia lealtad pierdan a sí y a sus amos, como agora tú a Calisto. Bien te oí, y no pienses que el oír con los otros exteriores
sesos mi vejez haya perdido, que no sólo lo que veo oyo y conozco, mas
aun lo intrínsico con los intellectuales ojos penetro. Has de saber, Pármeno, que Calisto anda de amor quexoso. Y no lo juzgues por esso por
flaco, que el amor impervio todas las cosas vence.62 Y sabe, si no sabes,
que dos conclusiones son verdaderas: la primera, que es forçoso el hombre amar a la mujer y la mujer al hombre; la segunda, que el que verdaderamente ama es necessario que se turbe con la dulçura del soberano
deleite, que por el Hazedor de las cosas fue puesto porque el linaje de los
hombres se perpetuasse, sin lo cual perescería.63 E no solo en la humana
especie, mas en los pesces, en las bestias, en las aves, en las reptilias; y
en lo vegetativo, algunas plantas han este respecto, si sin interposición
de otra cosa en poca distancia de tierra están puestas, en que hay determinación de hervolarios y agricultores ser machos y hembras.64 ¿Qué
dirás a esto, Pármeno? ¡Neciuelo, loquito, angelico, perlica, simplezico!
¿Lobitos en tal gestico? Llégate acá, putico, que no sabes nada del mundo
ni de sus deleites. Mas, ¡ravia mala me mate si te llego a mí, aunque vieja! Que la boz tienes ronca, las barbas te apuntan; mal sosegadilla deves
tener la punta de la barriga.
Pármeno.— ¡Como cola de alacrán!
Celestina.— Y aun peor, que la otra muerde sin hinchar y la tuya hincha
por nueve meses.
Pármeno.— ¡Hi, hi, hi!
Celestina.— ¿Ríeste, landrezilla, fijo?
Pármeno.— Calla madre, no me culpes ni me tengas, aunque moço, por
insipiente. Amo a Calisto porque le devo fidelidad por criança, por beneficios, por ser dél honrado y bien tractado, que es la mayor cadena que el
amor del servidor al servicio del señor prende, cuanto lo contrario aparta. Véole perdido, y no hay cosa peor que ir tras desseo sin esperança de
tada: fol. 134; Castro Guisasola: 109]. Posteriormente pasó a refrán castellano: «Mal por mal no se
debe dar» [Correas].
62.– Virgilio, Églogas, X, 69 y Geórgicas, I, 145-146. Vid. Manuel Criado de Val [1977: 3] y Miguel GarciGómez [1980].
63.– Se siguen aquí las propuestas y a veces citas literales del Tratado de cómo al hombre es necesario amar,
pp. 21-22, atribuido al Tostado y del Breviloquio de amor y amicicia, del Tostado [Castro Guisasola:
176; Lida de Malkiel: 112; Cátedra, 1989: 112-141].
64.– Posible alusión al Diálogo entre el Amor y un Viejo de Rodrigo Cota: «En el aire mis espuelas / fieren
a todas las aves, / y en los muy hondos concaves / las reptilias pequeñuelas. / Toda bestia de la
tierra / y pescado de la mar / so mi gran poder s’encierra (...) / Algún ave que librar / se quiso de
mi conquista (...) / Árbol hay que no da fruto / do no nasce macho y hembra», vv. 316 y ss. [Pérez
Priego: 1997, 195].
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 41
buen fin, y especial pensando remediar su hecho tan arduo y difícil con
vanos consejos y necias razones de aquel bruto Sempronio, que es pensar ‘sacar aradores a pala de açadón’. No lo puedo sufrir; dígolo y lloro.
Celestina.— Pármeno, ¿tú no vees que es necedad o simpleza llorar por lo
que con llorar no se puede remediar?
Pármeno.— Por esso lloro, que si con llorar fuesse possible traer a mi amo
el remedio, tan grande sería el plazer de la tal esperança, que de gozo
no podría llorar. Pero assí, perdida ya toda la esperança, pierdo el alegría
y lloro.65
Celestina.— Llorarás sin provecho por lo que llorando estorvar no podrás, ni sanarlo presumas. ¿A otros no ha acontescido esto, Pármeno?
Pármeno.— Sí, pero a mi amo no le querría doliente.
Celestina.— No lo es, mas aunque fuesse doliente, podría sanar.
Pármeno.— No curo de lo que dizes, porque en los bienes mejor es el
acto que la potencia, y en los males mejor la potencia que el acto. Assí
que mejor es ser sano que poderlo ser, y mejor es poder ser doliente
que ser enfermo por acto. Y, por tanto, es mejor tener la potencia en el
mal que el acto.66
Celestina.— ¡Oh malvado, como que no se te entiende! ¿Tú no sientes su
enfermedad? ¿Qué has dicho fasta agora? ¿De qué te quexas? Pues burla
o di por verdad lo falso y cree lo que quisieres, que él es enfermo por
acto, y el poder ser sano es en mano desta flaca vieja.
Pármeno.— ¡Mas desta flaca puta vieja!
Celestina.— ¡Putos días bivas, vellaquillo! ¿Y cómo te atreves?
Pármeno.— Como te conozco.
Celestina.— ¿Quién eres tú?
Pármeno.— ¿Quién? Pármeno, hijo de Alberto, tu compadre; que estuve
contigo un poco tiempo67, que te me dio mi madre cuando moravas a la
cuesta del río, cerca de las tenerías.
Celestina.— ¡Jesú, Jesú, Jesú! ¿Y tú eres Pármeno, hijo de la Claudina?
Pármeno.— ¡Alahé, yo!
Celestina.— ¡Pues fuego malo te queme, que tan puta vieja era tu madre
como yo! ¿Por qué me persigues, Parmenico? ¡Él es, él es, por los santos de
Dios! Allégate a mí, ven acá, que mil açotes y puñadas te di en este mundo y otros tantos besos. ¿Acuérdaste cuando dormías a mis pies, loquito?
65.– El Comentador de Celestina ve aquí una referencia a Solón: «Ego magis ploro quod damnum
meum irrevocabile video» [Castro Guisasola: 41].
66.– Auctoritates Aristotelis, i: «In bonis actus melior est potentia sed in malis melior est potentia actu,
quod patet quia actu esse sanum melius est quam posse fieri sanum sed pose fieri infirmum melius
quam actu esse infirmum»; frase originaria de Aristóteles, Metafísica, viii, 9 (Ruiz Arzálluz, 1996:
272; Castro Guisasola: 27, la relaciona con el cap. ix de la Metafísica así como con Santo Tomás en
la Prima secundæ, q. 71, art. 3).
67.– En la Comedia: ‘un mes’.
C
E
E
42 primer auto
Pármeno.— Sí, en buena fe, y algunas vezes, aunque era niño, me subías a
la cabecera y me apretavas contigo. Y porque olías a vieja, me huía de ti.
Celestina.— ¡Mala landre te mate! ¡Y cómo lo dize el desvergonçado!
Dexadas burlas y passatiempos, oye agora, mi fijo, y escucha, que aunque a un fin soy llamada, a otro soy venida, y maguera que contigo me
haya hecho de nuevas, tú eres la causa. Hijo, bien sabes cómo tu madre, que Dios haya, te me dio biviendo tu padre, el cual, como de mí
te fuiste, con otra ansia no murió sino con la incertidumbre de tu vida
y persona; por la cual absencia, algunos años de su vejez sufrió angustiosa y cuidadosa vida. Y al tiempo que della passó, embió por mí y en
su secreto te me encargó y me dixo, sin otro testigo sino aquel que es
testigo de todas las obras y pensamientos y los coraçones y entrañas
escudriña,68 al cual puso entre él y mí que te buscasse y allegasse y abrigasse; y cuando de complida edad fuesses, tal que en tu bivir supiesses
tener manera y forma, te descubriesse adónde dexó encerrada tal copia
de oro y plata que basta más que la renta de tu amo Calisto. Y porque
gelo prometí, y con mi promessa llevó descanso, y la fe es de guardar
más que a los bivos a los muertos que no pueden hazer por sí, en pesquisa y siguimiento tuyo yo he gastado assaz tiempo y cuantías hasta
agora, que ha plazido a Aquel que todos los cuitados tiene y remedia
las justas peticiones y las piadosas obras endereça, que te hallasse aquí,
donde solos ha tres días que sé que moras. Sin dubda dolor he sentido
porque has por tantas partes vagado y peregrinado, que ni has havido
provecho ni ganado debdo ni amistad, que como Séneca dize: «Los peregrinos tienen muchas posadas y pocas amistades, porque en breve
tiempo con ninguno pueden firmar amistad; y el que está en muchos
cabos, no está en ninguno; ni puede aprovechar el manjar a los cuerpos
que en comiendo se lança; ni hay cosa que más la sanidad impida que
la diversidad y mudança y variación de los manjares; y nunca la llaga
viene a cicatrizar, en la cual muchas melezinas se tientan; ni convalesce
la planta que muchas vezes es traspuesta; y no hay cosa tan provechosa
que en llegando aproveche».69 Por tanto, mi hijo, dexa los ímpetus de
la juventud y tórnate con la dotrina de tus mayores a la razón. Reposa
68.– Reminiscencia de 1 Paralipómenos, 28, 9: «…porque Yavé escudriña los corazones de todos y
penetra todos los designios y todos los pensamientos». Castro Guisasola: p. 106, comenta que: «el
atribuir al Señor el escrutinio de las entrañas y corazones es frecuentísimo en todas las Sagradas
Letras. Cf. Paralipom. I, 28, 9; Psalm. 7, 10; Jerem. 17, 10; Apocal. 2, 23, etc.».
69.– Auctoritates Aristotelis, XXI, 4-5: «Peregrini multa ospicia habent nullas amicicias. Nusquam est qui
ubique. Non prodest cibus corpori qui statim sumptus emititur. Nihil ita sanitatem impedit sicut
crebra remediorum mutatio. Non enim uenit uulnus ad cicatricem in quo medicamenta temperantur nec conualescit planta que transfertur unde nichil tam utile est quod transitu prodest. Honesta
res est leta paupertas. Non qui parum habet est pauper sed qui plus cupit habere»; la cita de Séneca, Epístolas, I, 2 [Ruiz Arzálluz, 1996: 273].
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 43
en alguna parte y ¿dónde mejor que en mi voluntad, en mi ánimo, en
mi consejo, a quien tus padres te remetieron? Y yo, assí como verdadera madre tuya, te digo, so las malediciones que tus padres te pusieron
si me fuesses inobediente, que por el presente sufras y sirvas a este tu
amo que procuraste, fasta en ello aver otro consejo mío; pero no con necia lealtad, proponiendo firmeza sobre lo movible, como son estos señores deste tiempo. E tú gana amigos, que es cosa durable; ten con ellos
constancia; no bivas en flores. Dexa los vanos prometimientos de los
señores, los cuales deshechan la sustancia de sus servientes con huecos
y vanos prometimientos. Como la sanguijuela saca la sangre, desagradecen, injurian, olvidan servicios, niegan galardón.70 ¡Guay de quien en
palacio envejece!, como se escrive de la probática piscina, que de ciento
que entravan sanava uno.71 Estos señores deste tiempo más aman a sí
que a los suyos, y no yerran. Los suyos igualmente lo deven fazer. Perdidas son las mercedes, las manificencias, los actos nobles. Cada uno
destos cativan y mezquinamente procuran su interesse con los suyos;
pues aquellos no deven menos hazer, como sean en facultades menores, sino bivir a su ley. Dígolo, fijo Pármeno, porque este tu amo, como
dizen, me parece rompenescios; de todos se quiere servir sin merced.
Mira bien, créeme. En su casa cobra amigos, que es el mayor precio
mundano;72 que con él no pienses tener amistad, como por la diferencia
de los estados o condiciones pocas vezes contezca.73 Caso es ofrecido,
como sabes, en que todos medremos y tú, por el presente, te remedies.
Que lo ál que te he dicho, guardado te está a su tiempo. E mucho te
aprovecharás siendo amigo de Sempronio.
Pármeno.— Celestina, todo tremo en oírte. No sé qué haga; perplexo estó. Por una parte, téngote por madre; por otra, a Calisto por amo. Riqueza desseo, pero ‘quien torpemente sube a lo alto, más aína cae que
subió’. No querría bienes mal ganados.
Celestina.— Yo sí. ‘A tuerto o a derecho, nuestra casa hasta el techo’.
Pármeno.— Pues yo con ellos no biviría contento; y tengo por honesta cosa la pobreza alegre. Y aun más te digo, que no los que poco tienen son
70.– Posible referencia al Ecclesiástico 13, 14 [Amaranta Saguar, 2013: 186].
71.– San Juan, 5, 2-4 [Castro Guisasola: 109].
72.– Auctoritates Aristotelis, XXV, 30: «Amicos habere presciosisimum genus diuiciarium est»; frase originaria de Boecio, De consolatione, ii, p. viii [Ruiz Arzálluz, 1996: 278]. También era una sentencia latina
atribuida a Jenofonte: «Amicos omnium bonorum maximum dicunt esse» (Castro Guisasola: 38).
73.– Posible mención de: «Domini ad seruum non est amicicia secundum quod seruus sed secundum
quod homo quia secundum quod seruus est sibi disimilis sed in quantum est homo est sibi similis»,
Auctoritates Aristotelis, xii, 161; entresacada de Aristóteles, Ética, viii, 13 [Ruiz Arzálluz, 1996: 272]. La
Celestina comentada ve relaciones con Eclesiástico 13, 19-20; Amaranta Saguar [2013: 187] propone
como fuente el Eclesiástico, 13-22.
E
E
E
E
C
C
44 primer auto
pobres, mas los que mucho dessean.74 Y por esto, aunque más digas, no
te creo en esta parte. Querría passar la vida sin embidia, los yermos y
aspereza sin temor, el sueño sin sobresalto, las injurias con repuesta, las
fuerças sin denuesto, las premias con resistencia.
Celestina.— ¡Oh, hijo!, bien dizen que la prudencia no puede ser sino en
los viejos,75 y tú mucho moço eres.
Pármeno.— Mucho segura es la mansa pobreza.76
Celestina.— Mas di, como mayor, que ‘la fortuna ayuda a los osados’.77 Y
demás desto ¿quién es que tenga bienes en la república que escoja bivir
sin amigos?78 Pues, loado Dios, bienes tienes. ¿Y no sabes que has menester amigos para los conservar? Y no pienses que tu privança con este
señor te haze seguro, que cuanto mayor es la fortuna, tanto es menos
segura.79 Y por tanto, en los infortunios el remedio es a los amigos. E
¿adónde puedes ganar mejor este deudo, que donde las tres maneras de
amistad concurren? Conviene a saber: por bien y provecho y deleite.80
Por bien: mira la voluntad de Sempronio conforme a la tuya y la gran
similitud que tú y él en la virtud tenéis. Por provecho: en la mano está si
sois concordes. Por deleite: semejable es, como seáis en edad dispuestos
para todo linaje de plazer, en que más los moços que los viejos se juntan, assí como para jugar, para vestir, para burlar, para comer y bever,
para negociar amores juntos de compañía. ¡Oh si quisiesses, Pármeno,
qué vida gozaríamos! Sempronio ama a Elicia, prima de Areúsa.
Pármeno.— ¿De Areúsa?
Celestina.— De Areúsa.
Pármeno.— ¿De Areúsa, fija de Eliso?
Celestina.— De Areúsa, fija de Eliso.
Pármeno.— ¿Cierto?
Celestina.— Cierto.
74.– Auctoritates Aristotelis, XXI, 7-11: «Honesta res est leta paupertas. Non qui parum habet est pauper
sed qui plus cupit habere», sentencia extraída de Séneca, Epístolas, i, 2 [Ruiz Arzálluz, 1996: 273].
75.– Auctoritates Aristotelis, XV, 123: «Potentia es in iunioribus, prudencia autem in senioribus»; procedente de Aristóteles, Política, VII, 9. La cita también podría provenir de Job, XII, 12, aunque era una
sentencia clásica.
76.– Alusión a Mena, Laberinto, copla CCXXVII: «¡O vida segura la mansa pobreza…!» [Castro Guisasola: 49].
77.– Sentencia latina «Audentes Fortuna iuvat», usada por Virgilio en la Eneida, X, 284, que pasó posteriormente a refrán castellano.
78.– Auctoritates Aristotelis, XII, 134: «Nullus eligeret uiuere sine amicis habens reliqua bona omnia», entresacada de Aristóteles, Ética, viii, 1 y 3 [Ruiz Arzálluz, 1996: 273].
79.– Auctoritates Aristotelis, XII, 134: «Quanto maior est fortuna tanto minus est secura»; aforismo de
Aristóteles, Ética, viii, 1 y 3 [Ruiz Arzálluz, 1996: 273]. Posteriormente pasó a refrán castellano.
80.– Auctoritates Aristotelis, XII, 134-5, 137 y 143: In infortunis refugium ad amicos... Triplex est amicicia
scilicet propter utile bonum delectabile et honestum»; la mención de Aristóteles, Ética, viii, 1 y 3
[Ruiz Arzálluz, 1996: 273].
D
D
D
D
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 45
Pármeno.— Maravillosa cosa es.
Celestina.— ¿Pero bien te paresce?
Pármeno.— No cosa mejor.
Celestina.— Pues tu buena dicha quiere, aquí está quien te la dará.
Pármeno.— Mi fe, madre, no creo a nadie.
Celestina.— Estremo es creer a todos y yerro no creer a ninguno.81
Pármeno.— Digo que te creo, pero no me atrevo. Déxame.
Celestina.— ¡Oh mezquino! De enfermo coraçón es no poder sufrir el
bien.82 ‘Da Dios havas a quien no tiene quixadas’. ¡Oh simple!, dirás
que adonde hay mayor entendimiento ay menor fortuna, y donde más
discreción allí es menor la fortuna;83 dichas son.
Pármeno.— ¡O Celestina!, oído he a mis mayores que un exemplo de luxuria o avaricia mucho mal haze; y que con aquéllos deve hombre conversar que le hagan mejor; y aquéllos dexar a quien él mejores piensa hazer.84 Y sempronio en su enxemplo no me hará mejor, ni yo a él sanaré su
vicio. E puesto que yo a lo que dizes me incline, sólo yo querría saberlo,
porque a lo menos por el enxemplo fuesse oculto el pecado. E si hombre
vencido del deleite va contra la virtud, no se atreva a la honestedad.
Celestina.— Sin prudencia hablas, que de ninguna cosa es alegre possessión sin compañía.85 No te retrayas ni amargues, que la natura huye lo
triste y apetece lo delectable.86 El deleite es con los amigos en las cosas
sensuales, y especial en recontar las cosas de amores y comunicarlas:
«Esto hize», «Esto otro me dixo», «Tal donaire passamos», «De tal manera la tomé», «Assí la besé», «Assí me mordió», «Assí la abracé», «Assí
se allegó»; «¡Oh qué habla!», «¡Oh qué gracia!», «¡Oh qué juegos!», «¡Oh
qué besos!»; «Vamos allá», «Bolvamos acá»; «Ande la música», «Pintemos los motes!, «Canten canciones, invenciones y justemos»; «¿Qué
cimera sacaremos o qué letra?»; «Ya va a la missa», «Mañana saldrá»,
«Rondemos su calle», «Mira su carta», «Vamos de noche», «Tenme el
escala», «Aguarda a la puerta»; «¿Cómo te fue?», «Cata el cornudo, sola
81.– Auctoritates Aristotelis, XXI, 13: : «Vicium est omnibus credere et nulli»; perteneciente a Séneca, Epístolas, i, 3 [Ruiz Arzálluz, 1996: 274]. Sentencia que pasó a refrán.
82.– Auctoritates Aristotelis, XXI, 16: «Infirmi animi est non posse pati diuicias»; aforismo de Séneca, Epístolas, i, 5 [Ruiz Arzálluz, 1996: 274].
83.– Auctoritates Aristotelis, XIII, 2-3: «Vbi plenus intellectus et ratio ibi minima fortuna ubi uero plurima
fortuna minimus intellectus»; originaria de Aristóteles, Magna moralia, i, 8 [Ruiz Arzálluz, 1996: 274
y Castro Guisasola: 30].
84.– Auctoritates Aristotelis, XXI, 18-20: «Vnum exemplum luxurie siue auaricie multum mali facit. Cum
illis conseruari debes qui te meliorem faciunt illos autem omitere quos optime tu meliores facere poteris»; entresacada de Séneca, Epístolas, i, 7 [Ruiz Arzálluz, 1996: 274].
85.– Auctoritates Aristotelis, XXI, 17: «Nullius rei iocunda posesio sine socio»; máxima de Séneca, Epístolas,
i, 6 [Ruiz Arzálluz, 1996: 274].
86.– Auctoritates Aristotelis, XII, 149: «Natura maxime fugit triste et appetit delectabile»; aforismo de Aristóteles, Ética, viii, 6 [Ruiz Arzálluz, 1996: 275 y Castro Guisasola: 30].
E
E
C
E
E
E
E
46 primer auto
la dexa»; «Dale otra buelta, tornemos allá».87 E para esto, Pármeno, ¿hay
deleite sin compañía? ¡Alahé, alahé, ‘la que las sabe las tañe’! Este es el
deleite, que lo ál mejor lo hazen los asnos en el prado.
Pármeno.— No querría, madre, me combidasses a consejo con amonestación de deleite, como hizieron los que, caresciendo de razonable fundamiento, opinando hizieron sectas embueltas en dulce veneno para
captar y tomar las voluntades de los flacos, y con polvos de sabroso
afecto cegaron los ojos de la razón.
Celestina.— ¿Qué es razón, loco? ¿Qué es afecto, asnillo? La discreción,
que no tienes, lo determina. Y de la discreción, mayor es la prudencia.
Y la prudencia no puede ser sin esperimiento. Y la esperiencia no puede ser más que en los viejos.88 Y los ancianos somos llamados padres.
Y los buenos padres bien aconsejan a sus fijos; y especial yo a ti, cuya
vida y honra más que la mía desseo. ¿Y cuándo me pagarás tú esto?
Nunca, pues a los padres y a los maestros no puede ser hecho servicio
igualmente.89
Pármeno.— Todo me recelo, madre, de recebir dudoso consejo.
Celestina.— ¿No quieres? Pues dezírte he lo que dize el Sabio: «Al varón
que con dura cerviz al que le castiga menosprecia, arrebatado quebrantamiento le verná y sanidad ninguna le consiguirá».90 E assí, Pármeno,
me despido de ti y deste negocio.
Pármeno.— (Ap.) Ensañada está mi madre. Dubda tengo en su consejo.
Yerro es no creer y culpa creerlo todo.91 Mas humano es confiar, mayormente en esta que interesse promete, a do provecho no puede allende
de amor conseguir. Oído he que deve hombre a sus mayores creer. ¿Esta qué me aconseja? Paz con Sempronio. La paz no se deve negar, que
bienaventurados son los pacíficos, que hijos de Dios serán llamados.92
Amor no se deve rehuir. Caridad a los hermanos. Interesse pocos le
apartan. Pues quiérola complazer y oír.
— (Alto) Madre, no se deve ensañar el maestro de la ignorancia del discípulo, si no raras vezes por la sciencia, que es de su natural comunicable,
87.– Este pasaje se relaciona con el Arcipreste de Talavera, I, 18 [Castro Guisasola: 174; Lida de Malkiel,
1962: 112 y 565].
88.– Auctoritates Aristotelis, XII, 115: «Iuuenes non possunt prudents esse quia prudencia requirit experienciam que indiget tempore»; máxima de Aristóteles, Ética, vi, 9 [Ruiz Arzálluz, 1996: 275 y Castro
Guisasola: 30].
89.– Auctoritates Aristotelis, XII, 169: «Magistris diis et parentibus non potest reddi equiualens»; aforismo de Aristóteles, Ética, IX, 1 [Celestina comentada: fol. 53r; Castro Guisasola: 30-31; Ruiz Arzálluz,
1996: 275].
90.– Proverbios, XXIX, 1 [Castro Guisasola: 106; Amaranta Saguar, 2013: 168].
91.– Pármeno repite la misma sentencia que Celestina unos párrafos antes: «Vicium est omnibus credere et nulli»; Sentencia que pasó a refrán.
92.– Mateo, V, 9.
D
B
D
D
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 47
y en pocos lugares se podría infundir. Por esso, perdóname, háblame,
que no sólo quiero oírte y creerte, mas en singular merced recebir tu
consejo. Y no me lo agradescas, pues el loor y las gracias de la acción
más al dante que no al recibiente se deven dar.93 Por esso manda, que a
tu mandado mi consentimiento se humilla.
Celestina.— ‘De los hombres es errar y bestial es la porfia’. Por ende,
gózome, Pármeno, que hayas limpiado las turbias telas de tus ojos y
respondido al reconoscimiento, discreción y ingenio sotil de tu padre,
cuya persona, agora representada en mi memoria, enternece los ojos
piadosos, por do tan abundantes lágrimas vees derramar. Algunas vezes, duros propósitos como tú defendía, pero luego tornava a lo cierto.
En Dios y en mi ánima, que en veer agora lo que has porfiado y cómo
a la verdad eres reduzido, no parece sino que bivo le tengo delante.
¡Oh qué persona! ¡Oh qué hartura! ¡Oh qué cara tan venerable! Pero
callemos, que se acerca Calisto y tu nuevo amigo Sempronio, con quien
tu conformidad para más oportunidad dexo; que dos en un coraçón biviendo son más poderosos de hazer y de entender.94
Calisto.— Dubda traigo, madre, según mis infortunios, de hallarte biva.
Pero más es maravilla, según el desseo, de cómo llego bivo. Recibe la
dádiva pobre de aquel que con ella la vida te ofrece.
Celestina.— Como en el oro muy fino labrado por la mano del sotil artífice la obra sobrepuja a la materia, assí se avantaja a tu magnifico dar la
gracia y forma de tu dulce liberalidad. Y sin dubda, la presta dádiva su
efeto ha doblado, porque la que tarda el prometimiento muestra negar
y arrepentirse del don prometido.
Pármeno.— (Ap.) ¿Qué le dio, Sempronio?
Sempronio.— (Ap.) Cient monedas en oro.
Pármeno.— (Ap.) ¡Hi, hi, hi!
Sempronio.— (Ap.) ¿Fabló contigo la madre?
Pármeno.— (Ap.) Calla, que sí.
Sempronio.— (Ap.) Pues, ¿cómo estamos?
Pármeno.— (Ap.) Como quisieres, aunque estó espantado.
Sempronio.— (Ap.) Pues calla, que yo te haré espantar dos tanto.
Pármeno.— (Ap.) ¡Oh, Dios!, no hay pestilencia mas eficaz que el enemigo de casa para empecer.95
93.– Auctoritates Aristotelis, XII, 61: «Laus et gratiarum actio debetur danti et non recipienti»; aforismo de
Aristóteles, Ética, iv, 1 [Ruiz Arzálluz, 1996: 275 y Castro Guisasola: 31].
94.– Auctoritates Aristotelis, XII, 136: «Dou simil uiuentes et intelligere et agere sunt potenciores»; sentencia de Aristóteles, Ética, viii, 1 [Ruiz Arzálluz, 1996: 275].
95.– Auctoritates Aristotelis, XXV, 37: «Nulla pestis ad noscendum eficacior est quam familiaris inimicus»;
adagio de Boecio, De consolatione, iii, p. v [Ruiz Arzálluz, 1996: 276].
E
C
E
E
E
48 primer auto
Calisto.— Ve agora, madre, y consuela tu casa; y después ven, consuela
la mía y luego.
Celestina.— Quede Dios contigo.
Calisto.— Y él te me guarde.
Argumento del segundo auto
Partida Celestina de Calisto para su casa, queda Calisto hablando
con Sempronio, criado suyo, al cual, como quien en alguna
esperança puesto está, todo aguijar le paresce tardança, embía de
sí a Sempronio a solicitar a Celestina para el concebido negocio.
Quedan entretanto Calisto y Pármeno juntos razonando.
Calisto. Pármeno. Sempronio.
Calisto.— Hermanos míos, cient monedas di a la madre. ¿Fize bien?
Sempronio.— ¡Ay, si heziste bien! Allende de remediar tu vida, ganaste
muy gran honra. ¿E para qué es la fortuna favorable y próspera sino para servir a la honra, que es el mayor de los mundanos bienes? Que esta
es premio y galardón de la virtud,96 e por esso la damos a Dios, porque
no tenemos mayor cosa que le dar; la mayor parte de la cual consiste en
la liberalidad y franqueza.97 A esta los duros tesoros comunicables la escurecen y pierden, y la magnificencia y liberalidad la ganan y subliman.
¿Qué aprovecha tener lo que se niega aprovechar? Sin dubda te digo
96.– Auctoritates Aristotelis, XII, 66: «Maximum bonorum exteriorum est honor… Honor est premium
uirtutis»; sentencia de Aristóteles, Ética, iv, 7 [Ruiz Arzálluz, 1996: 276 y Castro Guisasola: 31 y 33].
97.– Se sigue a Aristóteles, Ética, IV, 7.
E
E
50 segundo auto
que es mejor el uso de las riquezas que la possessión dellas.98 ¡Oh qué
glorioso es el dar! ¡Oh qué miserable es el recebir!99 Cuanto es mejor el
acto que la possessión, tanto es más noble el dante que el recibiente.
Entre los elementos, el fuego, por ser más activo, es más noble y en las
esferas puesto en más noble lugar.100 E dizen algunos que la nobleza es
una alabança que proviene de los merescimientos y antigüedad de los
padres. Yo digo que la agena luz nunca te hará claro si la propria no
tienes.101 E, por tanto, no te estimes en la claridad de tu padre, que tan
magnífico fue, sino en la tuya. E assí se gana la honra, que es el mayor
bien de los que son fuera de hombre.102 De lo cual no el malo, mas el
bueno, como tú, es digno que tenga perfecta virtud. Y aun más te digo,
que la virtud perfecta no pone que sea hecho condigno honor.103 Por
ende, goza de haver seído assí, magnífico y liberal. Y de mi consejo,
tórnate a la cámera y reposa, pues que tu negocio en tales manos está
depositado. De donde ten por cierto, pues el comienço lleva bueno, el
fin será muy mejor. Y vamos luego, porque sobre este negocio quiero
hablar contigo más largo.
Calisto.— Sempronio, no me parece buen consejo quedar yo acompañado y que vaya sola aquella que busca el remedio de mi mal. Mejor será
que vayas con ella y la aquexes, pues sabes que de su diligencia pende
mi salud, de su tardança mi pena, de su olvido mi desesperança. Sabido
eres, fiel te siento, por buen criado te tengo; haz de manera que en solo
verte ella a ti, juzgue la pena que a mí queda y fuego que me atormenta,
cuyo ardor me causó no poder mostrarle la tercia parte desta mi secreta
enfermedad, según tiene mi lengua y sentido ocupados y consumidos.
Tú, como hombre libre de tal passión, hablarla has a rienda suelta.
Sempronio.— Señor, querría ir por complir tu mandado; querría quedar
por aliviar tu cuidado. Tu temor me aquexa, tu soledad me detiene.
Quiero tomar consejo con la obediencia, que es ir y dar priessa a la
vieja. Mas ¿cómo iré?, que en viéndote solo dizes desvaríos de hombre
sin seso, sospirando, gemiendo, mal trobando, holgando con lo escuro,
98.– Auctoritates Aristotelis, XII, 17: Melius est usus rei quam posesio»; máxima de Aristóteles, Ética, i, 9
[Ruiz Arzálluz, 1996: 276]; [Castro Guisasola: 32, propone Magna moralia, lib. I, 3 y Ética, IV].
99.– Hechos de los Apóstoles, XX, 35: «… las palabras del Señor Jesús que Él mismo dijo: ‘Hay más
dicha en dar que en recibir’» [Celestina comentada: 58v].
100.– Castro Guisasola ve una reminiscencia de Aristóteles, De anima, 2 y Meteorolog., I, 2.
101.– Auctoritates Aristotelis, XXV, 38-9: Nobilitas est laus quedam proueniens ex meritis parentum. Aliena claritudo si propriam non habes te splendidum non eficiet»; frase extraída de Boecio, De consolatione, iii, p. vi [Ruiz Arzálluz, 1996: 276].
102.– Auctoritates Aristotelis, XII, 66-67, 69-70: «Maximum bonorum exteriorum est honor. Prauus honore non est dignus…»; sentencia de Aristóteles, Ética, iv, 7-8 [Ruiz Arzálluz, 1996: 277].
103.– Auctoritates Aristotelis, XII, 66-67, 69-70: «Secundum ueritatem solus bonus est honorandus. Virtuti
perfecte non fit condignus honor»; procedente de Aristóteles, Ética, iv, 7-8 [Ruiz Arzálluz, 1996: 277].
D
D
D
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 51
desseando soledad, buscando nuevos modos de pensativo tormento.
Donde, si perseveras, o de muerto o loco no podrás escapar, si siempre
no te acompaña quien te allegue plazeres, diga donaires, tanga canciones alegres, cante romances, cuente historias, pinte motes, finja cuentos, juegue a naipes, arme mates. Finalmente, que sepa buscar todo género de dulce passatiempo para no dexar trasponer tu pensamiento en
aquellos crueles desvíos que recebiste de aquella señora en el primer
trance de tus amores.
Calisto.— ¿Cómo, simple? ¿No sabes que alivia la pena llorar la causa?
¿Cuánto es dulce a los tristes quexar su passión? ¿Cuánto descanso traen
consigo los quebrantados sospiros? ¿Cuánto relievan y diminuyen los
lagrimosos gemidos el dolor? Cuantos escrivieron consuelos no dizen
otra cosa.
Sempronio.— Lee más adelante; buelve la hoja; hallarás que dizen que
fiar en lo temporal y buscar materia de tristeza que es igual género de
locura.104 Y aquel Macías, ídolo de los amantes, del olvido porque le
olvidava se quexa. En el contemplar está la pena de amor, en el olvidar
el descanso. Huye de tirar coces al aguijón.105 Finge alegría y consuelo
y serlo ha, que muchas vezes la opinión trae las cosas donde quiere,
no para que mude la verdad, pero para moderar nuestro sentido y regir
nuestro juizio.106
Calisto.— Sempronio amigo, pues tanto sientes mi soledad, llama a Pármeno y quedará conmigo. Y de aquí adelante sey como sueles, leal, que
‘en el servicio del criado está el galardón del señor’.
Pármeno.— Aquí estoy, señor.
Calisto.— Yo no, pues no te veía. No te partas della, Sempronio, ni me
olvides a mí; y ve con Dios. Tú, Pármeno, ¿qué te parece de lo que hoy
ha passado? Mi pena es grande, Melibea alta, Celestina sabia y buena
maestra destos negocios. No podemos errar. Tú me la has aprovado con
toda tu enemistad. Yo te creo, que tanta es la fuerça de la verdad que las
104.– Sentencia del De remediis, II, 24, de Petrarca: «Nam et incassum niti, et tristiciae materiam aucupari par dementia est» [Celestina comentada: fol. 61r; Castro Guisasola: 121; Deyermond, 1961: 61].
A partir de aquí se utiliza como fuente principal para las sentencias la Opera latina de Francesco Petrarca, Basileae, Johannes Amerbach, 1496, sobre todo del «Índice» final [Deyermond, 1961 y 1975].
105.– Hechos de los apóstoles, XXVI, 14: «Caídos todos a tierra, oí una voz que me decía en lengua
hebrea: Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues? Duro te es dar coces contra el aguijón». Pasó a expresión común «dar coces contra el aguijón», en el sentido de «Hacerse más daño por porfiar» o «Del
que porfía contra mayor poder y razón» [Correas].
106.– Petrarca, De remediis, II, 90: «Finge solacium parere, solacium erit, opinio rem quocunque vult
trahit, non ut verum mutet, sed ut iudicium regat et sensibus moderetur» [Castro Guisasola: 121;
Deyermond, 1961: 62].
E
E
E
C
52 segundo auto
lenguas de los enemigos trae a su mandar.107 Assí que, pues ella es tal,
más quiero dar a esta cient monedas que a otra cinco.
Pármeno.— (Ap.) ¿Ya las lloras? Duelos tenemos. En casa se havrán de
ayunar estas franquezas.
Calisto.— Pues pido tu parecer, seyme agradable, Pármeno; no abaxes
la cabeça al responder. Mas como la embidia es triste, la tristeza sin
lengua, puede más contigo su voluntad que mi temor. ¿Qué dixiste,
enojoso?
Pármeno.— Digo, señor, que irían mejor empleadas tus franquezas en
presentes y servicios a Melibea, que no dar dineros a aquella que yo me
conozco; y lo que peor es, hazerte su cativo.
Calisto.— ¿Cómo, loco, su cativo?
Pármeno.— Porque ‘a quien dizes el secreto das tu libertad’.
Calisto.— Algo dize el necio. Pero quiero que sepas que cuando hay
mucha distancia del que ruega al rogado, o por gravedad de obediencia
o por señorío de estado o esquivedad de género, como entre esta mi
señora y mí, es necessario intercessor o medianero que suba de mano
en mano mi mensaje hasta los oídos de aquella a quien yo segunda
vez hablar tengo por impossible. Y pues que assí es, dime si lo hecho
apruevas.
Pármeno.— (Ap.) ¡Apruévelo el diablo!
Calisto.— ¿Qué dizes?
Pármeno.— Digo, señor, que ‘nunca yerro vino desacompañado’; y que
‘un inconveniente es causa y puerta de muchos’.108
Calisto.— El dicho yo le apruevo, el propósito no entiendo.
Pármeno.— Señor, porque perderse el otro día el neblí fue causa de tu
entrada en la huerta de Melibea a le buscar; la entrada causa de la ver
y hablar; la habla engendró amor; el amor parió tu pena; la pena causará perder tu cuerpo y el alma y hazienda. Y lo que más dello siento
es venir en manos de aquella trotaconventos, después de tres vezes
emplumada.
Calisto.— ¡Assí, Pármeno, di mas desso, que me agrada! Pues mejor me
parece cuanto más la desalabas. Cumpla conmigo y emplúmenla la cuarta. Dessentido eres; sin pena hablas; no te duele donde a mí, Pármeno.
107.– Sentencia procedente del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Tanta est veri vis, ut linguas
saepe hostium ad se trahat» [Deyermond, 1961: 145]. También aducen el pasaje: Celestina comentada:
62r y Castro Guisasola: 121, aludiendo al De remediis, i, 13. Pasó posteriormente a refrán castellano:
«La fuerza de la verdad, las lenguas de los enemigos trae a su mandar» [Correas].
108.– Dichos o sentencias de dudosa atribución. En Correas: «Un yerro no se hace solo; o no viene
solo».
D
B
B
D
tragicomedia de calisto y melibea 53
Pármeno.— Señor, más quiero que airado me reprehendas porque te dó
enojo, que arrepentido me condenes porque no te di consejo,109 pues
perdiste el nombre de libre cuando cativaste tu voluntad.
Calisto.— (Ap.) ¡Palos querrá este vellaco!
— (Alto) Di, mal criado, ¿por qué dizes mal de lo que yo adoro? ¿Y tú que
sabes de honra? Dime, ¿qué es amor? ¿En qué consiste buena criança,
que te me vendes por discreto? ¿No sabes que el primer escalón de locura es creerse esciente?110 Si tú sintiesses mi dolor, con otra agua rociarías
aquella ardiente llaga que la cruel frecha de Cupido me ha causado.
Cuanto remedio Sempronio acarrea con sus pies, tanto apartas tú con
tu lengua, con tus vanas palabras, fingiéndote fiel. Eres un terrón de lisonja, bote de malicias, el mismo mesón y aposentamiento de la embidia, que por disfamar la vieja a tuerto o a derecho pones en mis amores
desconfiança, sabiendo que esta mi pena y flutuoso dolor no se rige por
razón, no quiere avisos, caresce de consejo; y si alguno se le diere, tal
que no aparte ni desgozne lo que sin las entrañas no podrá despegarse. Sempronio temió su ida y tu quedada; yo quíselo todo, y ansí me
padesco el trabajo de su absencia y tu presencia. ‘Valiera más solo que
mal acompañado’.
Pármeno.— Señor, ‘flaca es la fidelidad que temor de pena la convierte
en lisonja’, mayormente con señor a quien dolor y afición priva y tiene
ageno de su natural juizio. Quitarse ha el velo de la ceguedad. Passarán
estos momentáneos fuegos, conoscerás mis agras palabras ser mejores
para matar este fuerte cancre que las blandas de Sempronio que lo cevan, atizan tu fuego, abivan tu amor, encienden tu llama, añaden astillas que tenga que gastar hasta ponerte en la sepultura.
Calisto.— ¡Calla, calla, perdido! Estó yo penando y tu filosofando. No te
espero más. Saquen un cavallo, límpienle mucho, aprieten bien la cincha, porque si passare por casa de mi señora y mi dios.
Pármeno.— ¡Moços! ¿No ay moço en casa? Yo me lo havré de hazer, que
a peor vernemos desta vez que ser moços de espuelas. ¡Andar! ¡Passe!
‘Mal me quieren mis comadres’111 etc. ¿Relincháis, don cavallo? ¿No basta un celoso en casa o barruntas a Melibea?
109.– Referencia a un pasaje entre el cardenal y el rey en la Cárcel de amor de Diego de San Pedro: «…
que más queremos que airado nos reprehendas porque te dimos enojo, que no que arrepentido nos
condenes porque no te dimos consejo» [Castro Guisasola: 183; Rusell: 275, n. 35].
110.– Máxima extraída del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Sapientem se credere primus ad
stulticiam gradus est: proximus profiteri», perteneciente a De Remediis, I, 12 [Celestina comentada: fol.
55v; Castro Guisasola: 121; Deyermond, 1961: 144].
111.– Falta la segunda parte del refrán: «Mal me quieren mis comadres porque digo las verdades»
[Correas].
E
E
C
C
C
54 segundo auto
Calisto.— ¿Viene esse cavallo? ¿Qué hazes, Pármeno?
Pármeno.— Señor, vesle aquí, que no está Sosia en casa.
Calisto.— Pues ten esse estribo. Abre más essa puerta. Y si viniere Sempronio con aquella señora, di que esperen, que presto será mi buelta.
Pármeno.— ¡Mas nunca sea! ¡Allá irás con el diablo! A estos locos dezildes lo que les cumple, no os podrán ver. Por mi ánima, que si agora le
diessen una lançada en el calcañar, que saliessen más sesos que de la
cabeça. ¡Pues anda, que a mi cargo que Celestina y Sempronio te espulguen! ¡Oh desdichado de mí!, ‘por ser leal padezco mal’. Otros se ganan
por malos, yo me pierdo por bueno. El mundo es tal; quiero ‘irme al
hilo de la gente’, pues a los traidores llaman discretos; a los fieles, nescios. Si creyera a Celestina con sus seis dozenas de años a cuestas, no
me maltratara Calisto. Mas esto me porná escarmiento de aquí adelante
con él, que si dixiere «Comamos», yo también; si quisiere derrocar la
casa, aprovarlo; si quemar su hazienda, ir por huego. Destruya, rompa,
quiebre, dañe, dé a alcahuetas lo suyo, que mi parte me cabrá, pues dizen: ‘a río buelto, ganancia de pescadores’. ‘Nunca más perro a molino’.
B
B
B
Argumento del tercero auto
Sempronio vase a casa de Celestina, a la cual reprehende por la
tardança. Pónense a buscar qué manera tomen en el negocio de
Calisto con Melibea. En fin sobreviene Elicia. Vase Celestina a casa
de Pleberio. Queda sempronio y Elicia en casa.
Sempronio. Celestina. Elicia
Sempronio.— ¡Qué espacio lleva la barbuda! ¡Menos sosiego traían sus
pies a la venida! ‘A dineros pagados braços quebrados’.
— ¡Ce!, señora Celestina, poco has aguijado.
Celestina.— ¿A qué vienes, hijo?
Sempronio.— Este nuestro enfermo no sabe qué pedir; de sus manos no se
contenta, no se le cueze el pan. Teme tu negligencia; maldize su avaricia
y cortedad porque te dio tan poco dinero.
Celestina.— No es cosa más propia del que ama que la impaciencia. Toda
tardança le es tormento, ninguna dilación les agrada.112 En un momento
querrían poner en efecto sus cogitaciones; antes las querrían ver concluidas que empeçadas; mayormente estos novicios amantes, que contra cualquier señuelo buelan sin deliberación, sin pensar el daño que el
cevo de su desseo trae mezclado en su exercicio y negociación para sus
personas y sirvientes.
112.– Petrarca: «omnis mora torquet amantem», Bucolicum Carmen, VIII, 32 [Deyermond, 1961: 75].
C
E
56 tercer auto
Sempronio.— ¿Qué dizes de sirvientes? Paresce por tu razón que nos puede venir a nosotros daño deste negocio y quemarnos con las centellas
que resultan deste fuego de Calisto.
— (Ap.) ¡Aun al diablo daría yo sus amores! Al primer desconcierto que
vea en este negocio no como más su pan. Más vale perder lo servido
que la vida por cobrallo. El tiempo me dira qué haga, que primero que
caiga del todo dará señal, como casa que se acuesta.
— (Alto) Si te pareçe, madre, guardemos nuestras personas de peligro,
hágase lo que se hiziere. ‘Si la oviere, ogaño; si no, a otro año…’113; si
no, nunca, que no hay cosa tan difícil de sufrir en sus principios que el
tiempo no la ablande y haga comportable. Ninguna llaga tanto se sintió
que por luengo tiempo no afloxasse su tormento, ni plazer tan alegre
fue que no le amengüe su antigüedad. El mal y el bien, la prosperidad
y adversidad, la gloria y pena, todo pierde con el tiempo la fuerça de su
acelerado principio. Pues los casos de admiración y venidos con gran
deseo, tan presto como passados, olvidados. Cada día vemos novedades y las oímos, y las passamos y dexamos atrás; diminúyelas el tiempo; házelas contingibles. ¿Qué tánto te maravillarías si dixiesen: «La tierra tembló», o otra semejante cosa, que no olvidases luego? Así como:
«Helado está el río», «El ciego vee», «Ya muerto es tu padre», «Un rayo
cayó», «Ganada es Granada y el rey entra hoy», «El turco es vencido»,
«Eclipse hay mañana», «La puente es llevada», «Aquel es ya obispo», «A
Pedro robaron», «Ynés se ahorcó». ¿Qué me dirás, sino que a tres días
passados o a la segunda vista no hay quien dello se maraville? Todo es
assí, todo passa desta manera, todo se olvida, todo queda atrás. Pues
assí será este amor de mi amo: cuanto más fuere andando, tanto más
diminuyendo, que la costumbre luenga amansa los dolores, afloxa y
deshaze los deleites, desmengua las maravillas. Procuremos provecho
mientra pendiere la contienda. Y si a pie enxuto le pudiéremos remediar, lo mejor, mejor es; y si no, poco a poco le soldaremos el reproche
o menosprecio de Melibea contra él. Donde no, más vale que pene el
amo que no que peligre el moço.
Celestina.— Bien has dicho. Contigo estoy. Agradado me has. No podemos errar. Pero todavía, hijo, es necessario que el buen procurador ponga de su casa algún trabajo, algunas fingidas razones, algunos sofísticos
actos; ir y venir a juizio, aunque resciba malas palabras del juez, siquiera
por los presentes que lo vieren no digan que se gana holgando el salario.
Y assí verná cada uno a él con su pleito y a Celestina con sus amores.
113.– año, omitido en el texto. Falta la segunda parte del refrán: «Si la hoviere, ogaño; si no a otro año,
suyo será el daño» [Marciales, 1985, II: 64 n. 5].
B
tragicomedia de calisto y melibea 57
Sempronio.— Haz a tu voluntad, que no será éste el primero negocio que
has tomado a cargo.
Celestina.— ¿El primero, hijo? Pocas vírgines, a Dios gracias, has tú visto
en esta ciudad que hayan abierto tienda a vender, de quien yo no haya
sido corredora de su primer hilado. En nasciendo la mochacha, la hago
escrivir en mi registro, y esto para que yo sepa cuántas se me salen de
la red. ¿Qué pensavas, Sempronio? ¿Havíame de mantener del viento?
¿Heredé otra herencia? ¿Tengo otra casa o viña? ¿Conóscesme otra hazienda más deste oficio? ¿De qué como y bevo? ¿De qué visto y calço?
En esta ciudad nascida, en ella criada, manteniendo honra, como todo
el mundo sabe, ¿conoscida, pues, no soy? Quien no supiere mi nombre
y mi casa, tenle por estranjero.
Sempronio.— Dime, madre, ¿qué passaste con mi compañero Pármeno
cuando subí con Calisto por el dinero?
Celestina.— ‘Díxele el sueño y la soltura’, y cómo ganaría más con nuestra compañía que con las lisonjas que dize a su amo; cómo biviría siempre pobre y baldonado si no mudava el consejo; que no se hiziesse
sancto a tal perra vieja como yo. Acordele quién era su madre porque
no menospreciasse mi oficio, porque queriendo de mí dezir mal, tropeçasse primero en ella.
Sempronio.— ¿Tantos días ha que le conosces, madre?
Celestina.— Aquí está Celestina que le vido nacer y le ayudó a criar.
Su madre y yo, uña y carne. Della aprendí todo lo mejor que sé de mi
oficio. Juntas comíemos, juntas dormíemos, juntas havíamos nuestros
solazes, nuestros plazeres, nuestros consejos y conciertos. En casa y
fuera, como dos hermanas. Nunca blanca gané en que no toviesse su
mitad114. Pero no bivía yo engañada, si mi fortuna quisiera que ella me
durara. ¡Oh muerte, muerte, a cuántos privas de agradable compañía,
a cuántos desconsuela tu enojosa visitación! ¡Por uno que comes con
tiempo, cortas mil en agraz! Que seyendo ella biva, no fueran estos
mis passos desacompañados. Buen siglo haya, que leal amiga y buena
compañera me fue, que jamás me dexó hazer cosa en mi cabo, estando
ella presente. Si yo traía el pan, ella la carne; si yo ponía la mesa, ella los
manteles. No loca, no fantástica, ni presumptuosa como las de agora.
En mi ánima, descubierta se iva hasta el cabo de la ciudad con su jarro
en la mano, que en todo el camino no oía peor de «Señora Claudina»; y
aosadas que otra conoscía peor el vino y cualquier mercaduría. Cuando
pensava que no era llegada, era de buelta. Allá la combidavan, según el
amor todos le tenían, que jamás bolvía sin ocho o diez gostaduras, un
açumbre en el jarro y otro en el cuerpo. Ansí le fiavan dos o tres arrobas
114.– En el texto: amistad.
C
58 tercer auto
en vezes, como sobre una taça de plata. Su palabra era prenda de oro
en cuantos bodegones avía. Si ívamos por la calle, dondequiera que hoviéssemos sed, entrávamos en la primera taverna, luego mandava echar
medio açumbre para mojar la boca. Mas, a mi cargo, que no le quitaron
la toca por ello, sino cuanto la rayavan en su taja; y andar adelante. Si
tal fuesse agora su hijo, a mi cargo que tu amo quedasse sin pluma y
nosotros sin quexa. Pero yo le haré de mi hierro, si bivo. Yo lo contaré
en el número de los míos115.
Sempronio.— ¿Cómo has pensado hazerlo, que es un traidor?
Celestina.— ‘A esse tal, dos alevosos’.116 Harele aver a Areúsa; será de los
nuestros; darnos ha lugar a tender las redes sin embaraço por aquellas
doblas de Calisto.
Sempronio.— ¿Pues crees que podrás alcançar algo de Melibea? ¿Hay algún buen ramo?
Celestina.— No hay çurujano que a la primera cura juzgue la herida. Lo
que yo al presente veo te diré: Melibea es hermosa, Calisto loco y franco; ni a él penará gastar ni a mí andar. Bulla moneda y dure el pleito
lo que durare. ‘Todo lo puede el dinero’: las peñas quebranta, los ríos
passa en seco, no hay lugar tan alto que un asno cargado de oro no lo
suba.117 Su desatino y ardor basta para perder a sí y ganar a nosotros.
Esto he sentido, esto he calado, esto sé dél y della, esto es lo que nos ha
de aprovechar. A casa voy de Pleberio. Quédate a Dios, que aunque esté brava Melibea, no es esta, si a Dios ha plazido, la primera a quien yo
he hecho perder el cacarear. Coxquillosicas son todas, mas después que
una vez consienten la silla en el envés del lomo, nunca querrían holgar.
Por ellas queda el campo: muertas sí, cansadas no. Si de noche caminan,
nunca querrían que amaneciesse; maldizen los gallos porque anuncian
el día y el relox porque da tan apriessa. Requieren las Cabrillas y el
Norte, haziéndose estrelleras; ya cuando veen salir el luzero del alva,
quiéreseles salir el alma. Su claridad les escuresce el coraçón. Camino
es, hijo, que nunca me harté de andar, nunca me vi cansada. Y aun assí,
vieja como soy, sabe Dios mi buen desseo; cuánto más estas que hierven sin fuego. Catívanse del primer abraço, ruegan a quien rogó, penan
por el penado, házense siervas de quien eran señoras, dexan el mando y
son mandadas, rompen paredes, abren ventanas, fingen enfermedades,
a los cherriaderos quicios de las puertas hazen con azeites usar su oficio sin ruido. No te sabré dezir lo mucho que obra en ellas aquel dulçor
115.– En el texto: niños. Sigo la mayoría de las ediciones de la Comedia y Tragicomedia.
116.– Se hace referencia al refrán: «A un traidor, dos alevosos».
117.– Petrarca, De remediis, XXXV, 2-3: «Nullum inexpugnabilem locum esse, in quem asellus onustus
auro possit ascendere» [Celestina comentada: 72 v; Castro Guisasola: 122; Deyermond, 1961: 59].
B
B
D
tragicomedia de calisto y melibea 59
que les queda de los primeros besos de quien aman. Son enemigas del
medio, contino están posadas en los estremos.
Sempronio.— No te entiendo essos términos, madre.
Celestina.— Digo que la mujer o ama mucho a aquel de quien es requerida o le tiene grande odio.118 Assí que si al querer despiden, no pueden
tener las riendas al desamor. E con esto que sé cierto, voy más consolada a casa de Melibea que si en la mano la toviesse, porque sé que
aunque al presente la ruegue, al fin me ha de rogar; aunque al principio
me amenaze, al cabo me ha de halagar. Aquí llevo un poco de hilado
en esta mi faltriquera, con otros aparejos que commigo siempre traigo,
para tener causa de entrar donde mucho no só conoscida la primera
vez, assí como gorgueras, garvines, franjas, rodeos, tenazuelas, alcohol,
alvayalde y solimán, agujas y alfileres; que ‘tal hay que tal quiere’; porque donde me tomare la boz, me halle apercebida para les echar cevo o
requerir de la primera vista.
Sempronio.— Madre, mira bien lo que hazes, porque ‘cuando el principio
se yerra, no puede seguirse buen fin’. Piensa en su padre, que es noble y
esforçado; su madre, celosa y brava; tú, la misma sospecha. Melibea es
única a ellos; faltándoles ella, fáltales todo el bien. En pensallo tiemblo.
‘No vayas por lana y vengas sin pluma’.
Celestina.— ¿Sin pluma, hijo?
Sempronio.— O emplumada, madre, que es peor.
Celestina.— ¡Alahé, en mal hora! ¡A ti he yo menester para compañero,
aun si quisieses avisar a Celestina en su oficio! Pues cuando tú nasciste,
ya comía yo pan con corteza. ¡‘Para adalid eres tú bueno, cargado de
agüeros y recelo’!119
Sempronio.— No te maravilles, madre, de mi temor, pues es común condición humana que lo que mucho se dessea jamás se piensa ver concluido, mayormente que en este caso temo tu pena y mía. Desseo provecho; querría que este negocio hoviesse buen fin, no porque saliesse mi
amo de pena, mas por salir yo de lazería. Y assí miro más inconvenientes con mi poca esperiencia que no tú como maestra vieja.
Elicia.— ¡Santiguarme quiero, Sempronio! ¡Quiero ‘hazer una raya en el
agua’! ¿Qué novedad es esta, venir hoy acá dos vezes?
Celestina.— ¡Calla, bova! Déxale, que otro pensamiento traemos en que
más nos va. Dime, ¿está desocupada la casa? ¿Fuesse la moça que esperava al ministro?
118.– Proverbio muy usado en la Edad Media. Publilio Siro, Sentencias, A, 6: «Aut amat aut odit mulier,
nihil est tertium»; lo mismo en la traducción castellana de Díaz de Toledo de los Proverbios de Séneca,
núm. 6 [Castro Guisasola: 99; Fothergill-Payne: 101 y 163].
119.– En Correas: «Para adalid érades bueno, cargado de agüeros y de herreruelo. / Ironía».
E
C
C
C
C
C
60 tercer auto
Elicia.— Y aun después vino otra y se fue.
Celestina.— ¿Sí, que no en balde?
Elicia.— No, en buena fe, ni Dios lo quiera, que aunque vino tarde, ‘mas
vale a quien Dios ayuda’, etc..
Celestina.— Pues sube presto al sobrado alto de la solana y baxa acá el
pote del azeite serpentino que hallarás colgado del pedaço de la soga
que traxe del campo la otra noche cuando llovía y hazía escuro. Y abre
el arca de los lizos, y hazia la mano derecha hallarás un papel escrito
con sangre de murciégalo, debaxo de aquel ala de drago a que sacamos
ayer las uñas. Mira no derrames el agua de mayo que me traxieron a
confacionar.
Elicia.— Madre, no está donde dizes. Jamás te acuerdas a cosa que guardas.
Celestina.— No me castigues, por Dios, a mi vejez. No me maltrates, Elicia. No enfinjas porque está aquí Sempronio ni te ensobervezcas, que
más me quiere a mí por consejera que a ti por amiga, aunque tú le ames
mucho. Entra en la cámara de los ungüentos y en la pelleja del gato
negro, donde te mandé meter los ojos de la loba, le hallarás. Y daca la
sangre del cabrón y unas poquitas de las barvas que tú le cortaste.
Elicia.— Toma, madre, veslo aquí. Yo me voy con Sempronio arriba.
Celestina.— Conjúrote, triste Plutón, señor de la profundidad infernal,
emperador de la corte dañada, capitán sobervio de los condemnados
ángeles, señor de los sulfúreos fuegos que los hirvientes étnicos montes
manan, governador y veedor de los tormentos y atormentadores de las
pecadoras ánimas, regidor de las tres furias, Tesífone, Megera y Aleto,
administrador de todas las cosas negras del reino de Éstige y Dite, con
todas sus lagunas120 y sombras infernales y litigioso caos, mantenedor de
las bolantes harpías, con toda la otra compañía de espantables y pavorosas hidras. Yo, Celestina, tu más conocida cliéntula, te conjuro por la
virtud y fuerça destas bermejas letras, por la sangre de aquella nocturna
ave con que están escritas, por la gravedad de aquestos nombres y signos que en este papel se contienen, por la áspera ponçoña de las bívoras
de que este azeite fue hecho, con el cual unto este hilado, vengas sin tardança a obedescer mi voluntad y en ello te embuelvas, y con ello estés
sin un momento te partir, hasta que Melibea con aparejada oportunidad
que haya lo compre. Y con ello de tal manera quede enredada que, cuanto más lo mirare, tanto más su coraçón se ablande a conceder mi petición, y se le abras y lastimes del crudo y fuerte amor de Calisto, tanto
que, despedida toda honestidad, se descubra a mí y me galardone mis
passos y mensaje. Y esto hecho, pide y demanda de mí a tu voluntad. Si
120.– En el texto: lágrimas.
B
tragicomedia de calisto y melibea 61
no lo hazes con presto movimiento, ternasme por capital enemiga; heriré con luz tus cárceles tristes y escuras; acusaré cruelmente tus continuas
mentiras; apremiaré con mis ásperas palabras tu horrible nombre. Y otra
y otra vez te conjuro. Assí, confiando en mi mucho poder, me parto para
allá con mi hilado, donde creo te llevo ya embuelto.121
121.– Se ha relacionado desde principios del siglo XX este conjuro con el de Mena en el Laberinto de Fortuna y con varios pasajes de la Farsalia de Lucano. Véase, Miguel Ángel Pérez Priego [2000 y 2001].
E
Tragicomedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto IV.
Venecia: Cesare Arrivabene, 1519.
Argumento del cuarto auto
Celestina, andando por el camino, habla consigo misma hasta llegar
a la puerta de Pleberio, onde halló a Lucrecia, criada de Pleberio.
Pónese con ella en razones. Sentidas por Alisa, madre de Melibea, y
sabido que es Celestina, fázela entrar en casa. Viene un mensajero
a llamar a Alisa. Vase. Queda Celestina en casa con Melibea y le
descubre la causa de su venida.
Lucrecia. Celestina. Alisa. Melibea
Celestina.— Agora que voy sola, quiero mirar bien lo que ha Sempronio
temido deste mi camino, porque aquellas cosas que bien no son pensadas, aunque algunas vezes hayan buen fin, comúnmente crían desvariados efectos. Assí que la mucha especulación nunca carece de buen
fruto. Que, aunque yo he dissimulado con él, podría ser que si me sintiessen en estos passos de parte de Melibea, que no pagasse con pena
que menor fuesse que la vida; o muy amenguada quedasse, cuando matar no me quisiessen, manteándome o açotándome cruelmente. Pues,
¡amargas cient monedas serían estas! ¡Ay, cuitada de mí, en qué lazo me
he metido, que por me mostrar solícita y esforçada pongo mi persona
al tablero! ¿Qué faré, cuitada, mezquina de mí, que ni el salir afuera es
provechoso ni la perseverancia caresce de peligro? Pues, ¿iré o tornarme
he? ¡Oh dubdosa y dura perplexidad! No sé cuál escoja por más sano.
En el osar, manifiesto peligro; en la covardía, denostada perdida. ¿‘A
64 cuarto auto
dónde irá el buey que no are’? ‘Cada camino descubre sus dañosos y
hondos barrancos’. Si con el hurto só tomada, nunca de muerta o encoroçada falto a bien librar. Si no voy, ¿qué dirá Sempronio? ¿Que todas
estas eran mis fuerças, saber y esfuerço, ardid y ofrescimiento, astucia
y solicitud? Y su amo Calisto ¿qué dira, qué hará, qué pensará, sino que
ay nuevo engaño en mis pisadas e que yo he descubierto la celada por
haver más provecho desta otra parte, como sofística prevaricadora? O,
si no se le ofrece pensamiento tan odioso, dará bozes como loco, dirame en mi cara denuestos raviosos, proporná mil inconvenientes que mi
deliberación presta le puso, diziendo: «Tú, puta vieja, ¿por qué acrescentaste mis passiones con tus promessas? ¡Alcahueta falsa, para todo
el mundo tienes pies, para mí lengua; para todos obra, para mí palabras;
para todos remedio, para mí pena; para todos esfuerço, para mí te faltó; para todos luz, para mí tiniebla! Pues, vieja traidora, ¿por qué te me
ofreciste? Que tu ofrecimiento me puso esperança, la esperança dilató
mi muerte, sostuvo mi bivir, púsome título de hombre alegre. Pues no
haviendo efecto, ni tú carecerás de pena, ni yo de triste desesperación».
Pues, triste yo, mal acá, mal acullá; pena en ambas partes. Cuando a los
estremos falta el medio, arrimarse el hombre al más sano es discreción.
Más quiero ofender a Pleberio que enojar a Calisto. Ir quiero, que mayor es la vergüença de quedar por covarde que la pena cumpliendo como osada lo que prometí, pues jamás al esfuerço desayuda la fortuna.122
Ya veo su puerta. En mayores afrentas me he visto. ¡Esfuerça, esfuerça,
Celestina, no desmayes, que ‘nunca faltan rogadores’ para mitigar las
penas! Todos los agüeros se adereçan favorables o yo no sé nada desta
arte. Cuatro hombres que he topado, a los tres llaman Juanes, y los dos
son cornudos. La primera palabra que oí por la calle fue de achaque de
amores. Nunca he tropeçado como otras vezes; las piedras parece que
se apartan y me fazen lugar que passe. Ni me estorvan las haldas ni
siento cansancio en andar. Todos me saludan. Ni perro me ha ladrado
ni ave negra he visto, tordo ni cuervo ni otras noturnas123. E lo mejor de
todo es que veo a Lucrecia a la puerta de Melibea. Prima es de Elicia,
no me será contraria.
Lucrecia.— ¿Quién es esta vieja que viene haldeando?
Celestina.— Paz sea en esta casa.
Lucrecia.— Celestina, madre, seas bienvenida. ¿Cuál dios te traxo por
aquestos barrios no acostumbrados?
122.– Sentencia latina «Audentes Fortuna iuvat», usada por Virgilio en la Eneida, X, 284, que pasó posteriormente a refrán castellano.
123.– En el texto: naturas.
B
B
D
B
tragicomedia de calisto y melibea 65
Celestina.— Hija, mi amor, desseo de todos vosotros; traerte encomiendas de Elicia124 y aun ver a tus señoras, vieja y moça, que después que
me mudé al otro barrio no han sido de mí visitadas.
Lucrecia.— ¿A esso solo saliste de tu casa? Maravíllome de ti, que no es
essa tu costumbre ni sueles dar passo sin provecho.
Celestina.— ¿Más provecho quieres, bova, que cumplir hombre sus desseos? Y también, como a las viejas nunca nos fallecen necessidades,
mayormente a mí que tengo de mantener hijas ajenas, ando a vender
un poco hilado.
Lucrecia.— Algo es lo que yo digo. En mi seso estoy, que nunca ‘metes
aguja sin sacar reja’. Pero mi señora, la vieja, urdió una tela; tiene necessidad dello, tú de venderlo. Entra y espera aquí, que no os desaveniréis.
Alisa.— ¿Con quién fablas, Lucrecia?
Lucrecia.— Señora, con aquella vieja de la cuchillada que solía bivir aquí
en las tenerías, a la cuesta del río.
Alisa.— Agora la conozco menos. Si tú me das entender lo incógnito por
lo menos conocido, es ‘coger agua en cesto’.
Lucrecia.— ¡Jesú, señora, ‘más conoscida es esta vieja que la ruda’! No
sé cómo no tienes memoria de la que empicotaron por hechizera, que
vendía las moças a los abades y descasava mil casados.
Alisa.— ¿Qué oficio tiene? Quiçá por aquí la conoceré mejor.
Lucrecia.— Señora, perfuma tocas, haze solimán y otros treinta oficios;
conoce mucho en yervas, cura niños, y aun algunos la llaman la vieja
lapidaria.
Alisa.— Todo esso dicho no me la da a conocer. Dime su nombre, si le
sabes.
Lucrecia.— ¿Sí lo sé, señora? No hay niño ni viejo en toda la ciudad que
no le sepa, ¿havíale yo de ignorar?
Alisa.— Pues, ¿por qué no le dizes?
Lucrecia.— He vergüença.
Alisa.— ¡Anda, bova, dile, no me indignes con tu tardança!
Lucrecia.— Celestina, hablado con reverencia, es su nombre.
Alisa.— ¡Hi, hi, hi! ¡Mala landre te mate si de risa puedo estar, viendo el
desamor que deves de tener a essa vieja, que su nombre has vergüença
nombrar! Ya me voy recordando della; una buena pieça. No me digas
más. Algo me verná a pedir. Di que suba.
Lucrecia.— Sube, tía.
124.– En el texto: alicia.
C
C
C
66 cuarto auto
Celestina.— Señora buena, la gracia de Dios sea contigo y con la noble hija. Mis passiones y enfermedades han impedido mi visitar tu casa como
era razón. Mas Dios conoce mis limpias entrañas, mi verdadero amor,
que la distancia de las moradas no despega el querer125 de los coraçones.
Assí que lo que mucho desseé, la necessidad me lo ha hecho complir.
Con mis fortunas adversas otras, me sobrevino mengua de dinero; no
supe mejor remedio que vender un poco de filado que para unas toquillas tenía allegado. Supe de tu criada que tenías dello necessidad.
Aunque pobre, y no de la merced de Dios, vesle aquí, si dello y de mí
te quieres servir.
Alisa.— Vezina honrada, tu razón y ofrecimiento me mueven a compassión, y tanto que quisiera cierto más hallarme en tiempo de poder complir tu falta que menguar tu tela. Lo dicho te agradezco. Si el hilado es
tal, serte ha bien pagado.
Celestina.— ¿Tal, señora? Tal sea mi vida y mi vejez y la de quien parte
quisiere de mi jura. Delgado como el pelo de la cabeça, igual rezio como cuerdas de vihuela, blanco como el copo de la nieve, hilado todo
por estos pulgares, aspado y adereçado. Veslo aquí en madexitas. Tres
monedas me davan ayer por la onça, assí goze desta alma pecadora.
Alisa.— Hija Melibea, quédese esta mujer honrada contigo, que ya me
parece que es tarde para ir a visitar a mi hermana, su mujer de Cremes,
que desde ayer no la he visto. Y también que viene su paje a llamarme,
que se le arrezió desde un rato acá el mal.
Celestina.— (Ap.) Por aquí anda el diablo aparejando oportunidad,
arreziando el mal a la otra. ¡Ea, buen amigo, tener rezio! Agora es mi
tiempo o nunca. No la dexes. Llévamela de aquí a quien digo.
Alisa.— ¿Qué dizes, amiga?
Celestina.— Señora, que maldito sea el diablo y mi pecado, porque en tal
tiempo hovo de crecer el mal de tu hermana, que no havrá para nuestro
negocio oportunidad. ¿Y qué mal es el suyo?
Alisa.— Dolor de costado y tal que, según del moço supe que quedava,
temo no sea mortal. Ruega tú, vezina, por amor mío, en tus devociones
por su salud a Dios.
Celestina.— Yo te prometo, señora, en yendo de aquí me vaya por essos
monesterios, donde tengo frailes devotos míos, y les dé el mismo cargo
que tú me das. E demás desto, ante que me desayune, dé cuatro bueltas
a mis cuentas.
Alisa.— Pues, Melibea, contenta a la vezina en todo lo que razón fuere
darle por el hilado. Y tú, madre, perdóname, que otro día se verná en
que más nos veamos.
125.– En la Tragicomedia: amor. Sigo a la Comedia.
tragicomedia de calisto y melibea 67
Celestina.— Señora, ‘el perdón sobraría donde el yerro falta’. De Dios
seas perdonada, que buena compañía me queda. Dios la dexe gozar su
noble juventud y florida moçedad, que es el tiempo en que más plazeres y mayores deleites se alcançarán. Que, a la mi fe, la vejez no es sino
mesón de enfermedades, posada de pensamientos, amiga de renzillas,
congoxa continua, llaga incurable, manzilla de lo passado, pena de lo
presente, cuidado triste de lo porvenir, vezina de la muerte, choça sin
rama que se llueve por cada parte, cayado de mimbre que con poca
carga se doblega.
Melibea.— ¿Por qué dizes, madre, tanto mal de lo que todo el mundo con
tanta eficacia gozar y ver dessean?
Celestina.— Dessean harto mal para sí, dessean harto trabajo, dessean
llegar allá porque llegando biven, y el bivir es dulce y biviendo envejecen. Assí que el niño dessea ser moço y el moço viejo, y el viejo más,
aunque con dolor, todo por bivir; porque como dizen: ‘biva la gallina con
su pepita’. Pero ¿quién te podría contar, señora, sus daños, sus inconvenientes, sus fatigas, sus cuidados, sus enfermedades, su frío, su calor, su
descontentamiento, su renzilla, su pesadumbre, aquel arrugar de cara,
aquel mudar de cabellos su primera y frezca color, aquel poco oír, aquel
debilitado ver puestos los ojos a la sombra, aquel hondimiento de boca,
aquel caer de dientes, aquel careçer de fuerça, aquel flaco andar, aquel
espacioso comer?126 Pues, ¡ay, ay, señora, si lo dicho viene acompañado
de pobreza! Allí verás callar todos los otros trabajos cuando sobra la gana y falta la provisión, que jamás sentí peor hábito que de hambre.
Melibea.— Bien conozco que ‘hablas de la feria según te va en ella’. Así
que otra canción dirán los ricos.
Celestina.— Señora hija, ‘a cada cabo hay tres leguas de mal quebranto’. A
los ricos se les va la gloria y descanso por otros albañares de assechanças
que no se parecen, ladrillados por encima con lisonjas. ‘Aquel es rico
que está bien con Dios’. Más segura cosa es ser menospreciado que temido; mejor sueño duerme el pobre que no el que tiene de guardar con
solicitud lo que con trabajo ganó y con dolor ha de dexar. Mi amigo no
será simulado y el del rico sí. Yo soy querida por mi persona, el rico por
su hazienda. Nunca oye verdad; todos le hablan lisonjas a sabor de su
paladar; todos le han embidia. Apenas hallarás un rico que no confiese
que le sería mejor estar en mediano estado o en honesta pobreza. Las ri126.– Este pasaje de la vejez se le ha relacionado con Petrarca, De remediis, I, 2: «Siste si potes tempus:
poterit forsan et forma consistere... Cadet flava caesaries: reliquiae albescent: teneras genas et serenam frontem squalentes arabunt rugae: laetas oculorum faces et lucida sydera moesta teget nubes:
leve dentium ebur ac candidum scaber situs obducet atque atteret ut non colore tamen sed tenore
alio sint: recta cervix atque agiles humeri curvescent: guttur lene crispabitur: aridas manus et recurvos pedes suspiceris tuos non fuisse» [Deyermond, 1961: 58]; también con el Diálogo del viejo, el amor
y la hermosa [Salvador Martínez, 1980: 42 y Pérez Priego, 1997: 194].
C
C
E
C
C
C
68 cuarto auto
quezas no hazen rico, mas ocupado; no hazen señor, mas mayordomo.
Más son los posseídos de las riquezas que no los que las posseen. A muchos traxo la muerte, a todos quita el plazer y a las buenas costumbres
ninguna cosa es más contraria. ¿No oíste dezir: «Dormieron su sueño
los varones de las riquezas y ninguna cosa hallaron en sus manos»? Cada rico tiene una dozena de hijos y nietos que no rezan otra oración, no
otra petición, sino rogar a Dios que le saque de medio dellos. No veen
la hora que tener a él so la tierra y lo suyo entre sus manos,127 y darle a
poca costa su morada para siempre.
Melibea.— Madre, gran pena ternás por la edad que perdiste. ¿Querrías
bolver a la primera?
Celestina.— Loco es, señora, el caminante que, enojado del trabajo del
día, quisiese bolver de comienço la jornada para tornar otra vez a aquel
lugar. Que todas aquellas cosas cuya possessión no es agradable, más
vale posseellas que esperallas, porque más cerca está el fin de ellas cuanto más andando del comienço. No hay cosa más dulce ni graciosa al
muy cansado quel mesón. Assí que, aunque la mocedad sea alegre, el
verdadero viejo no la dessea, porque el que de razón y seso carece, cuasi otra cosa no ama sino lo que perdió.128
Melibea.— Siquiera por bivir más, es bueno dessear lo que digo.
Celestina.— ‘Tan presto, señora, se va el cordero como el carnero’. Ninguno es tan viejo que no pueda bivir un año, ni tan moço que hoy no
pudiesse morir.129 Assí que en esto poca ventaja nos lleváis.
Melibea.— Espantada me tienes con lo que has fablado. Indicio me dan
tus razones que te haya visto otro tiempo. Dime, madre, ¿eres tú Celestina, la que solía morar a las tenerías cabe el río?
Celestina.— Hasta que Dios quiera.
Melibea.— Vieja te has parado. Bien dizen que ‘los días no van en balde’.
Assí goze de mí, no te conociera sino por esta señaleja de la cara. Figúraseme que eres hermosa; otra pareces; muy mudada estás.
Lucrecia.— (Ap.) ¡Hi, hi, hi! ¡Mudada está el diablo! ¡Fermosa era con
aquel su ‘Dios os salve’130 que traviessa la media cara!
Melibea.— ¿Qué fablas, loca? ¿Qué es lo que dizes? ¿De qué te ríes?
Lucrecia.— De como no conoscías a la madre.
127.– Probable alusión a Juan de Mena, Coplas, c. 67: «y tus parientes çercanos / desean de buena guerra
/ tener a ti so la tierra / y a lo tuyo entre sus manos» [Castro Guisasloa: 162; Pérez Priego, 2001: 151].
128.– Petrarca, De remediis, II, 83: «Amens viator est qui labore viae exhaustus velit ad initium remeare.
Nihil fessis gratius hospitio... Et quis sanae mentis vel quod fieri optaverit factum doleat: nisi male se
optasse sentiat vel quod neque omitti neque sine multo labore agi poterat actum esse non gaudeat?...
Stultus enim nihil pene amat nisi quod perdidit» [Castro Guisasola: 123; Deyermond, 1961: 62].
129.– Petrarca, De remediis, I, 110: «…nemo tam senex qui non possit annum vivere; nemo tam iuvenis
qui non possit hodie mori» [Castro Guisasola: 123; Deyermond, 1961: 43].
130.– «El Dios os salve. / Por el trasero, o cuchillada por la cara» [Correas].
D
D
B
D
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 69
Celestina.— Señora, ten tú el tiempo que no ande, terné yo mi forma
que no se mude. ¿No has leído que dizen: «Verná el día que en el espejo
no te conozcas»?131 Pero también yo encanecí temprano y parezco de
doblada edad. Que ansí goze desta alma pecadora y tú desse cuerpo
gracioso, que de cuatro hijas que parió mi madre, yo fui la menor. Mira
como no soy vieja como me juzgan.
Melibea.— Celestina amiga, yo he folgado mucho en verte y conoçerte.
También hasme dado plazer con tus razones. Toma tu dinero y vete
con Dios, que me paresce que no deves haver comido.
Celestina.— ¡Oh angélica ymagen! ¡Oh perla preciosa, y cómo te lo dizes!
Gozo me toma en verte hablar. ¿Y no sabes que por la divina boca fue
dicho contra aquel infernal tentador que «no de solo pan biviremos»?132
Pues assí es, que no el solo comer mantiene, mayormente a mí, que me
suelo estar uno y dos días negociando encomiendas ajenas ayuna, salvo
hazer por los buenos, morir por ellos. Esto tuve siempre, querer más
trabajar sirviendo a otros que holgar contentando a mí. Pues si tú me
das licencia, direte la necessitada causa de mi venida, que es otra que la
que hasta agora has oído. Y tal que todos perderíamos en me tornar en
balde sin que la sepas.
Melibea.— Di, madre, todas tus necessidades, que si yo las pudiere remediar, de muy buen grado lo haré por el passado conoscimiento y vezindad, que pone obligación a los buenos.
Celestina.— ¿Mías, señora? Antes ajenas, como tengo dicho, que las mías
de mi puerta adentro me las passo sin que las sienta la tierra, comiendo
cuando puedo, beviendo cuando lo tengo, que con mi pobreza jamás
me faltó, a Dios gracias, una blanca para pan y un cuarto para vino
después que embiudé, que antes no tenía yo cuidado de lo buscar, que
sobrado estava un cuero en mi casa, y uno lleno y otro vazío. Jamás
me acosté sin comer una tostada en vino y dos dozenas de sorvos, por
amor de la madre, tras cada sopa. Agora, como todo cuelga de mí, en un
jarrillo mal pegado me lo traen, que no caben dos açumbres. Seis vezes
al día tengo de salir, por mi pecado, con mis canas a cuestas, a le henchir a la taverna. Mas no muera yo de muerte hasta que me vea con un
cuero o tinagica de mis puertas adentro; que en mi ánima no hay otra
provisión. Que, como dizen, ‘pan y vino anda camino, que no moço
garrido’. Assí que ‘donde no ay varón, todo bien fallesce’. ‘Con mal está
131.– Sentencia latina, usada por Horacio, Carmina, 4,10,6: «Dices ‘heu’ quotiens te speculo uideris alterum». El autor, como apunta Cejador (I, 171), toma la cita de Petrarca, De remediis, I, 2: «Veniet dies
quo te in speculo non agnoscas». Máxima que posteriormente pasó a refrán, y así lo citan Hernán
Nuñez y Correas [Castro Guisasola: 47-8 y 123; Deyermond, 1961: 58].
132.– Mateo, IV, 4: «No solo de pan vive el hombre, sino de toda la palabra que sale de la boca de
Dios».
E
E
C
C
70 cuarto auto
el huso cuando la barva no anda de suso’. Ha venido esto, señora, por lo
que dezía de las ajenas necessidades y no mías.
Melibea.— Pide lo que querrás, sea para quien fuere.
Celestina.— Donzella graciosa y de alto linaje, tu suave habla y alegre gesto, junto con el aparejo de liberalidad que muestras con esta pobre vieja,
me dan osadía a te lo dezir. Yo dexo un enfermo a la muerte, que con
sola una palabra de tu noble boca salida que lleve metida en mi seno,
tiene por fe que sanará, según la mucha devoción tiene en tu gentileza.
Melibea.— Vieja honrada, no te entiendo si más no declaras tu demanda.
Por una parte me alteras y provocas a enojo, por otra me mueves a compassión. No te sabría bolver repuesta conveniente según lo poco que he
sentido de tu habla. Que yo soy dichosa si de mi palabra hay necessidad para salud de algún cristiano. Porque hazer beneficio es semejar a
Dios, y más que el que haze beneficio le rescibe cuando es a persona
que le mereçe. Y el que puede sanar al que padece, no lo haziendo, le
mata.133 Assí que no cesses tu petición por empacho ni temor.
Celestina.— El temor perdí mirando, señora, tu beldad, que no puedo
creer que en balde pintasse Dios unos gestos más perfetos que otros,
más dotados de gracias, más hermosas faciones, sino para hazerlos almazén de virtudes, de misericordia, de compassión, ministros de sus
mercedes y dádivas, como a ti. Y pues como todos seamos humanos,
nacidos para morir, sea cierto que no se puede dezir nacido el que para
sí solo nasció.134 Porque sería semejante a los brutos animales, en los
cuales aun hay algunos piadosos, como se dize del unicornio, que se
humilla a cualquiera donzella.135 El perro, con todo su ímpetu y braveza,
cuando viene a morder, si se echan en el suelo no haze mal, esto de piedad. Pues las aves, ninguna cosa el gallo come que no participe y llame
las gallinas a comer dello. El pelícano rompe el pecho por dar a sus hijos
a comer de sus entrañas; las cigüeñas mantienen otro tanto tiempo a
sus padres viejos en el nido, cuanto ellos le dieron cevo siendo pollitos.
Pues tal conoscimiento dio la natura a los animales y aves, ¿por qué los
hombres havemos de ser más crueles? ¿Por qué no daremos parte de
133.– Tres sentencias seguidas, que proceden de diversas colecciones de proverbios atribuidos a Séneca. Aunque las tres juntas sólo aparecen en los Proverbia Senecae y en Los proverbios de Séneca de
Pero Díaz de Toledo: «Quid est beneficium dare? Imitari Deum»; «Beneficium dando accipit, qui
digno dedit»; «Qui succurrere perituro potest, cum non succurrit occidit» [Castro Guisasola: 99-100;
Fothergill-Payne, 1988: 104 y 163-4]. La segunda también se halla en el «Índice» de la Opera latina
de Petrarca [Deyermond, 1961: 144].
134.– Sentencia latina: «Non nobis solum nati sumus», atribuida a Platón, pero que posteriormente
pasó a refrán castellano [Castro Guisasola: 40].
135.– Se ha visto una probable relación con el Diálogo entre el Viejo, el Amor y la Mujer hermosa: «A los
animales torno / fieros, que con mi çentella / de mansedumbre los orno; / es testigo el unicornio, /
qu’él se umilla a la donzella» (vv. 301-305) [Pérez Priego, 1997: 193].
B
D
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 71
nuestras gracias y personas a los próximos? Mayormente cuando están
embueltos en secretas enfermedades, y tales que donde está la melezina, salió la causa de la enfermedad.
Melibea.— Por Dios, que sin más dilatar me digas quién es esse doliente
que de mal tan perplexo se siente, que su passión y remedio salen de
una misma fuente.
Celestina.— Bien ternás, señora, noticia en esta cibdad de un cavallero
mancebo, gentilhombre, de clara sangre, que llaman Calisto.
Melibea.— ¡Ya, ya, ya! Buena vieja, no me digas más, no passes adelante.
¿Esse es el doliente por quien has hecho tantas premissas en tu demanda, por quien has venido a buscar la muerte para ti, por quien has dado
tan dañosos passos? ¡Desvergonçada barbuda!, ¿qué siente esse perdido
que con tanta passión vienes? De locura será su mal. ¿Qué te parece?
Si me hallaras sin sospecha desse loco, ¡con qué palabras me entravas!
No se dize en vano que el más empecible miembro del mal hombre o
mujer es la lengua.136 ¡Quemada seas, alcahueta falsa, hechizera, enemiga de honestedad, causadora de secretos yerros! ¡Jesú, Jesú, quítamela,
Lucrecia, de delante que me fino, que no me ha dexado gota de sangre
en el cuerpo! Bien se lo mereçe esto y más quien a estas tales da oídos.
Por cierto, si no mirasse a mi honestidad y por no publicar su osadía
desse atrevido, yo te fiziera, malvada, que tu razón y vida acabaran en
un tiempo.
Celestina.— (Ap.) En hora mala acá vine si me falta mi conjuro. ¡Ea, pues
bien sé a quién digo! ¡Ce, hermano, que se va todo a perder!
Melibea.— ¿Aún hablas entre dientes delante mí para acrescentar mi enojo y doblar tu pena? ¿Querrías condenar mi honestidad por dar vida a
un loco? ¿Dexar a mí triste por alegrar a él y llevar tú el provecho de mi
perdición, el galardón de mi yerro? ¿Perder y destruir la casa y honra
de mi padre por ganar la de una vieja maldita como tú? ¿Piensas que no
tengo sentidas tus pisadas y entendido tu dañado mensaje? Pues yo te
certifico que las albricias que de aquí saques no sean sino estorvarte de
más ofender a Dios, dando fin a tus días. Respóndeme traidora, ¿cómo
osaste tanto fazer?
Celestina.— Tu temor, señora, tiene ocupada mi desculpa; mi inocencia
me da osadía; tu presencia me turba en verla airada. Y lo que más siento
y me pena es rescebir enojo sin razón ninguna. Por Dios, señora, que
me dexes concluir mi dicho, que ni él quedará culpado ni yo condenada. Y verás cómo es todo más servicio de Dios que passos deshonestos;
más para dar salud al enfermo que para dañar la fama al médico. Si pen136.– Petrarca, De remediis, I, 9: «Pessimum nocentissimumque mali hominis membrum lingua est»
[Castro Guisasola: 124; Deyermond, 1961: 59].
E
72 cuarto auto
sara, señora, que tan de ligero avías de conjeturar de lo passado nocibles
sospechas, no bastara tu licencia para me dar osadía a hablar en cosa
que a Calisto ni a otro hombre tocasse.
Melibea.— ¡Jesú, no oiga yo mentar más esse loco saltaparedes, fantasma
de noche, luengo como ciguñal137, figura de paramento mal pintado, si
no aquí me caeré muerta! Este es el que el otro día me vido y començó
a desvariar comigo en razones, haziendo mucho del galán. Dirasle, buena vieja, que si pensó que ya era todo suyo y quedava por él el campo,
porque holgué más de consentir sus necedades que castigar su yerro,
quise más dexarle por loco que publicar su atrevimiento, pues avísale
que se aparte deste propósito y serle ha sano, si no podrá ser que no
haya comprado tan cara habla en su vida. Pues sabe que no es vencido
sino el que se cree serlo,138 y yo quedé bien segura y él ufano. De los
locos es estimar a todos los otros de su calidad.139 Y tú tornate con su
mesma razón, que respuesta de mí otra no havrás ni la esperes, que por
demás es ruego a quien no puede haver misericordia.140 Y da gracias a
Dios, pues tan libre vas desta feria. Bien me havían dicho quién tú eras
y avisado de tus propriedades, aunque agora no te conoscía.
Celestina.— (Ap.) Más fuerte estava Troya, y aun otras más bravas he yo
amansado. Ninguna tempestad mucho dura.141
Melibea.— ¿Qué dizes, enemiga? Habla que te pueda oír. ¿Tienes desculpa
alguna para satisfazer mi enojo y escusar tu yerro y osadía?
Celestina.— Mientra biviere tu ira, más dañará mi descargo, que estás
muy rigurosa, y no me maravillo, que la sangre nueva poca calor ha
menester para hervir.
Melibea.— ¿Poca calor? Poca la puedes llamar, pues quedaste tú biva y yo
quexosa sobre tan gran atrevimiento. ¿Qué palabra podías tú querer para esse tal hombre que a mí bien me estuviesse? Responde, pues dizes
que no has concluido, y quiçá pagarás lo passado.
Celestina.— Una oración, señora, que le dixeron que sabías de Sancta
Polonia para el dolor de las muelas. Assimesmo tu cordón, que es fama que ha tocado las reliquias que hay en Roma y Hierusalem. Aquel
137.– En el texto: cigüeñal; sigo a la Comedia. Ciguñal: «Pértiga enexada sobre un pie derecho, de que se
usa en Andalucía y otras partes para sacar agua de algunos pozos, con que regar, o dar de beber al
ganado» [Dic. Aut.].
138.– Sentencia extraída del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Victus non est nisi qui se victum
credit», procedente del De Remediis, II, 73 [Deyermond, 1961: 145].
139.– Máxima del «Índice» de la Opera latina de Petrarca, perteneciente a De Remediis, II, 125: «Stulti
omnes secundum se alios estimant» [Deyermond, 1961: 144].
140.– Publilio Siro, Sentencias: «Frustra rogatur qui misereri non potest» [Castro Guisasola: 100; Fothergill-Payne, 1988: 194].
141.– Aforismo del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Tempestas nulla durat», extraída del De
Remediis, II, 90 [Deyermond, 1961: 145].
D
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 73
cavallero que dixe, pena y muere dellas. Ésta fue mi venida. Pero, pues
en mi dicha estava tu airada respuesta, padézcase él su dolor en pago
de buscar tan desdichada mensajera. Que pues en tu mucha virtud me
faltó piedad, también me faltará agua si a la mar me embiara. Pero ya
sabes que el deleite de la vengança dura un momento y el de la misericordia para siempre142.
Melibea.— Si esso querías, ¿por qué luego no me lo espresaste? ¿Por qué
me lo dixiste por tales palabras?
Celestina.— Señora, porque mi limpio motivo me hizo creer que, aunque en otras cualesquier lo propusiera, no se havía de sospechar mal.
Que si faltó el devido preámbulo, fue porque la verdad no es necessario
abundar de muchas colores.143 Compassión de su dolor, confiança de tu
magnificencia, ahogaron en mi boca al principio la espressión de la causa. Y pues conosces, señora, que el dolor turba, la turbación desmanda y
altera la lengua, la cual havía de estar siempre atada con el seso, por Dios
que no me culpes. E si él otro yerro ha hecho, no redunde en mi daño,
pues no tengo otra culpa sino ser mensajera del culpado. No ‘quiebre la
soga por lo más delgado’; no semejes la telaraña, que no muestra su fuerça sino contra los flacos animales.144 No ‘paguen justos por pecadores’.
Imita la divina justicia, que dixo: «El ánima que pecare, aquella misma
muera»;145 a la humana, que jamás condena al padre por el delicto del
hijo, ni al hijo por el del padre. Ni es, señora, razón que su atrevimiento
acarree mi perdición, aunque, según su merescimiento, no ternía en mucho que fuesse él el delincuente y yo la condenada. Que no es otro mi
oficio sino servir a los semejantes. Desto bivo y desto me arreo. Nunca
fue mi voluntad enojar a unos por agradar a otros, aunque hayan dicho
a tu merced en mi absencia otra cosa. Al fin, señora, a la firme verdad el
viento del vulgo no la empece.146 Una sola soy en este limpio trato. En
toda la ciudad pocos tengo descontentos; con todos cumplo los que algo
me mandan, como si toviesse veinte pies y otras tantas manos.
142.– Sentencia del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Ultionis momentanea delectatio est: misericordia sempiterna», extraída del De Remediis, I, 101 [Deyermond, 1961: 147].
143.– Máxima del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Non oportet veritatem rerum fictis adumbrare coloribus», perteneciente a Rebus familiaribus 12 [Deyermond, 1961: 145].
144.– Cita extraída del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Anacharsis philosophus urbium leges aranearum telis simillimas esse dicebat» [Deyermond, 1961: 40]. También podría tener relación
con el Laberinto de Mena, vv. 649-652: «Como las telas que dan las arañas / las leyes presentes no
sean atales: / que prendan los flacos viles animales / e muestran en ellos sus lánguidas sañas» [Pérez
Priego, 2001: 151-152].
145.– Ezequiel, XVIII, 20.
146.– Máxima procedente del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Veritatem solidam vulgaris aura
non concutit», seleccionada de Vita solitaria, U, III, 7 [Deyermond, 1961: 145].
E
C
EC
E
E
74 cuarto auto
Melibea.— No me maravillo, que un solo maestro de vicios dizen que
basta para corromper un gran pueblo147. Por cierto, tantos y tales loores
me han dicho de tus falsas mañas que no sé si crea que pedías oración.
Celestina.— Nunca yo la reze, y si la rezare, no sea oída, ni otra cosa de
mí se saque, aunque mil tormentos me diessen.
Melibea.— Mi passada alteración me impide a reír de tu desculpa, que
bien sé que ni juramento ni tormento te hará dezir verdad, que no es
en tu mano.
Celestina.— Eres mi señora, téngote de callar; hete yo de servir, hasme tú
de mandar. Tu mala palabra será bíspera de una saya.
Melibea.— Bien la has merescido.
Celestina.— Si no la he ganado con la lengua, no la he perdido con la intención.
Melibea.— Tanto afirmas tu ignorancia, que me hazes creerlo que puede
ser. Quiero, pues, en tu dubdosa desculpa tener la sentencia en peso y no
disponer de tu demanda al sabor de ligera interpretación. No tengas en
mucho ni te maravilles de mi passado sentimiento, porque concurrieron
dos cosas en tu habla que cualquiera dellas era bastante para me sacar de
seso: nombrarme esse tu cavallero, que commigo se atrevió a hablar, y
también pedirme palabra sin más causa, que no se podía sospechar sino
daño para mi honra. Pero, pues todo viene de buena parte, de lo passado
haya perdón; que en alguna manera es aliviado mi coraçón, viendo que
es obra pía y santa sanar los apassionados y enfermos.
Celestina.— ¡Y tal enfermo, señora! Por Dios, si bien lo conosciesses, no
le juzgasses por el que has dicho y mostrado con tu ira. En Dios y en mi
alma, no tiene hiel; gracias, dos mil; en franqueza, Alexandre; en esfuerço, Héctor; gesto, de un rey, gracioso, alegre, jamás reina en él tristeza.
De noble sangre, como sabes; gran justador. Pues verlo armado, un Sant
Jorge. Fuerça y esfuerço no tuvo Hércules tanta. La presencia y faciones,
disposición, desemboltura, otra lengua havía menester para las contar.
Todo junto semeja ángel del cielo. Por fe tengo que no era tan hermoso
aquel gentil Narciso que se enamoró de su propia figura cuando se vido en las aguas de la fuente. Agora, señora, tiénele derribado una sola
muela, que jamás cessa de quexar.
Melibea.— ¿Y qué tanto tiempo ha?
Celestina.— Podrá ser, señora, de veinte y tres años, que aquí está Celestina que lo vido nacer y lo tomó a los pies de su madre.
Melibea.— Ni te pregunto esso ni tengo necessidad de saber su edad, sino
qué tanto ha que tiene el mal.
147.– Aforismo del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Voluptatis magister unus in magno populo
satis est», procedente del De rebus familiaribus, IV, XVII, 3 [Deyermond, 1961: 147].
D
tragicomedia de calisto y melibea 75
Celestina.— Señora, ocho días, que parece que ha un año en su flaqueza.
Y el mayor remedio que tiene es tomar una vihuela, y tañe tantas canciones y tan lastimeras que no creo que fueron otras las que compuso
aquel emperador y gran músico Adriano de la partida del ánima, por
sufrir sin desmayo la ya vezina muerte.148 Que, aunque yo sé poco de
música, paresce que haze aquella vihuela hablar. Pues si acaso canta,
de mejor gana se paran las aves a le oír que no aquel Anfión149, de quien
se dize que movía los árboles y piedras con su canto.150 Siendo este nacido, no alabaran a Orfeo.151 Mira, señora, si una pobre vieja como yo,
si se hallará dichosa en dar la vida a quien tales gracias tiene. Ninguna mujer lo vee que no alabe a Dios que assí lo pintó; pues si le habla
acaso, no es más señora de sí de lo que él ordena. E pues tanta razón
tengo, juzga, señora, por bueno mi propósito, mis passos saludables y
vazíos de sospecha.
Melibea.— ¡Oh cuánto me pesa con la falta de mi paciencia, porque siendo él ignorante y tú inocente havéis padescido las alteraciones de mi
airada lengua! Pero la mucha razón me relieva de culpa, la cual tu habla
sospechosa causó. En pago de tu buen sufrimiento, quiero complir tu
demanda y darte luego mi cordón. E porque para escrevir la oración no
havrá tiempo sin que venga mi madre, si esto no bastare, ven mañana
por ella muy secretamente.
Lucrecia.— (Ap.) ¡Ya, ya, perdida es mi ama! Secretamente quiere que
venga Celestina. Fraude ay. ¡Más le querrá dar que lo dicho!
Melibea.— ¿Qué dizes, Lucrecia?
Lucrecia.— Señora, que baste lo dicho, que es tarde.
Melibea.— Pues, madre, no le des parte de lo que passó a esse cavallero,
porque no me tenga por cruel o arrebatada o deshonesta.
Lucrecia.— (Ap.) No miento yo, que mal va este hecho.
Celestina.— Mucho me maravillo, señora Melibea, de la dubda que tienes de mi secreto. No temas, que todo lo sé sufrir y encubrir, que bien
veo que tu mucha sospecha echó, como suele, mis razones a la más
triste parte.152 Yo voy con tu cordón tan alegre que se me figura que está
148.– Referencia extraída del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Adrianus Imperator tam vehementer musis intendebat: ut ne vicina morte lentesceret: versiculos de animae discessu aedidit»
[Deyermond, 1961: 40].
149.– En la mayoría de ediciones: Antico.
150.– Relación inserta en el «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Amphion arbores et saxa cantu
movisse perhibetur» [Deyermond, 1961: 40].
151.– Petrarca, De rebus familiaribus, I, IX, 7: «Nec fabulam Orphei vel Amphionis interseram, quorum
ille beluas immanes, hic arbores ac saxa cantu movisse et quocunque vellet, duxisse…» [Castro
Guisasola: 129; Deyermond, 1961: 40-42 y 92].
152.– Publilio Siro, Sentencias: «Ad tristem partem strenua est suspicio» [Castro Guisasola: 99; Fothergill-Payne, 1988: 104].
E
E
E
E
E
76 cuarto auto
diziéndole allá su coraçón la merced que nos hiziste, y que lo tengo de
hallar aliviado.
Melibea.— Más haré por tu doliente, si menester fuere, en pago de lo
sufrido.
Celestina.— (Ap.) Más será menester y más harás, y aunque no se te agradesca.
Melibea.— ¿Qué dizes, madre, de agradescer?
Celestina.— Digo, señora, que todos lo agradescemos y serviremos y todos quedamos obligados, que la paga más cierta es cuando más la tienen de complir.
Lucrecia.— (Ap.) ¡Trastrócame essas palabras!
Celestina.— (Ap. a Lucrecia) Hija Lucrecia, ¡ce! Irás a casa y darte he una
lexía con que pares essos cabellos más que el oro. No lo digas a tu señora y aun darte he unos polvos para quitarte esse olor de la boca, que te
huele un poco, que en el reino no lo sabe hazer otro sino yo; y no hay
cosa que peor en la mujer parezca.
Lucrecia.— (Ap. a Celestina) Oh, Dios te dé buena vejez, que más necessidad tenía de todo esso que de comer!
Celestina.— (Ap. a Lucrecia) Pues, ¿por qué murmuras contra mí, loquilla?
Calla, que no sabes si me avrás menester en cosa de más importancia.
No provoques a ira a tu señora más de lo que ella ha estado. Déxame
ir en paz.
Melibea.— ¿Qué le dizes, madre?
Celestina.— Señora, acá nos entendemos.
Melibea.— Dímelo, que me enojo cuando, yo presente, se habla cosa de
que no haya parte.
Celestina.— Señora, que te acuerde la oración para que la mandes escribir; e que aprenda de mí a tener mesura en el tiempo de tu ira. En la
cual yo usé lo que se dize: «Que del airado es de apartar por poco tiempo, del enemigo por mucho».153 Pues tú, señora, tenías ira con lo que
sospechaste de mis palabras, no enemistad. Porque aunque fueran las
que tú pensavas, en sí no eran malas, que cada día ay hombres penados
por mujeres y mujeres por hombres, y esto obra la natura, e la natura
ordenola Dios, y Dios no hizo cosa mala. E assí quedava mi demanda,
comoquiera que fuesse, en sí loable, pues de tal tronco procede, y yo
libre de pena. Más razones destas te diría, sino porque la prolixidad es
enojosa al que oye y dañosa al que habla.
Melibea.— En todo has tenido buen tiento, assí en el poco hablar en mi
enojo como con el mucho sufrir.
153.– Publilio Siro, Sentencias: «Iratum breviter vites, inimicum diu», que posteriormente pasó a refrán
[Castro Guisasola: 100; Fothergill-Payne, 1988: 104].
D
tragicomedia de calisto y melibea 77
Celestina.— Señora, sofrite con temor porque te airaste con razón, porque, con la ira morando, poder no es sino rayo154. E por esto passé tu
rigurosa habla hasta que su ‘almazén oviesse gastado’155.
Melibea.— En cargo te es esse cavallero.
Celestina.— Señora, más meresce; y si algo con mi ruego para él he alcançado, con la tardança lo he dañado. Yo me parto para él, si licencia
me das.
Melibea.— Mientras más aína la ovieras pedido, más de grado la hovieras
recaudado. Ve con Dios, que ni tu mensaje me ha traído provecho ni de
tu ida me puede venir daño.
154.– Publilio Siro, Sentencias: «Fulmen est ubi cum potestate habitat iracundia» [Castro Guisasola: 100;
Fothergill-Payne, 1988: 104].
155.– Gastar almacén: «Por los que gastan muchas palabras sin substancia» [Correas].
E
C
Comedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto V.
Burgos: Fadrique Alemán de Basilea, ¿1499?.
Argumento del quinto auto
Despedida Celestina de Melibea, va por la calle hablando consigo
misma entre dientes. Llegada a su casa, halló a Sempronio que la
aguardava. Ambos van hablando hasta llegar a casa de Calisto y,
vistos por Pármeno, cuéntalo a Calisto, su amo, el cual le mandó
abrir la puerta.
Calisto. Pármeno Sempronio. Celestina
Celestina.— ¡Oh rigurosos trances! ¡Oh cuerda osadía! ¡Oh gran sufrimiento! Y qué tan cercana estuve de la muerte, si mi mucha astucia no
rigera con el tiempo las velas de la petición. ¡Oh amenazas de donzella
brava! ¡Oh airada donzella! ¡Oh diablo, a quien yo conjuré, cómo cumpliste tu palabra en todo lo que te pedí! En cargo te soy. Assí amansaste la cruel hembra con tu poder y diste tan oportuno lugar a mi habla
cuanto quise con la absencia de su madre. ¡Oh vieja Celestina! ¿Vas
alegre? Sábete que ‘la meitad está hecha cuando tienen buen principio
las cosas’.156 ¡Oh serpentino azeite, o blanco hilado, cómo os aparejastes todos en mi favor, o yo rompiera todos mis atamientos hechos y
por hazer, ni creyera en yervas ni piedras ni en palabras! Pues, alégrate
156.– Dice el refrán: «Buen principio, la mitad es hecho. Díjolo el latino y también el griego» o «Principio bueno, la mitad es hecho» [Correas].
C
80 quinto auto
vieja, que más sacarás deste pleito que de quinze virgos que renovaras.
¡Oh malditas haldas, prolixas y largas, cómo me estorváis de allegar a
donde han de reposar mis nuevas! ¡Oh buena fortuna, cómo ayudas
a los osados y a los temidos eres contraria!157 Nunca huyendo, huye
la muerte al covarde.158 ¡Oh cuántas erraran en lo que yo he acertado!
¿Qué hizieran en tan fuerte estrecho estas nuevas maestras de mi oficio, sino responder algo a Melibea, por donde se perdiera cuanto yo
con buen callar he ganado? Por esto dizen: ‘quien las sabe, las tañe’; y
que ‘es más cierto médico el experimentado que el letrado’; y ‘la esperiencia y escarmiento haze los hombres arteros’; y la vieja, como yo,
que alce sus haldas al passar del vado159 como maestra. ¡Ay cordón,
cordón, yo te haré traer por fuerça, si bivo, a la que no quiso darme su
buena habla de grado!
Sempronio.— O yo no veo bien o aquélla es Celestina. ¡Válala el diablo,
haldear que trae! Parlando viene entre dientes.
Celestina.— ¿De qué te santiguas160, Sempronio? Creo que en verme.
Sempronio.— Yo te lo diré: la raleza de las cosas es madre de la admiración;
la admiración concebida en los ojos desciende al ánimo por ellos;161 el
ánimo es forçado descubrillo por estas exteriores señales. ¿Quién jamás te vido por la calle, abaxada la cabeça, puestos los ojos en el suelo,
y no mirar a ninguno como agora? ¿Quién te vido hablar entre dientes
por las calles y venir aguijando como quien va a ganar beneficio? Cata
que todo esto novedad es para se maravillar quien te conoce. Pero esto
dexado, dime, por Dios, ¿con qué vienes? Dime si tenemos hijo o hija,
que desde que dio la una te espero aquí y no he sentido mejor señal
que tu tardança.
Celestina.— Hijo, essa regla de bovos no es siempre cierta, que otra hora
me pudiera más tardar y dexar allá las narizes; y otras dos, y narizes y
lengua. Y assí que mientra más tardasse, más caro me costasse.
Sempronio.— Por amor mío, madre, no passes de aquí sin me lo contar.
Celestina.— Sempronio, amigo, ni yo me podría parar ni el lugar es aparejado. Vente commigo delante Calisto, oirás maravillas, que será desflorar mi embaxada communicándola con muchos. De mi boca quiero
157.– Sentencia latina: «Audentes Fortuna iuvat, timidosque repellit», repetida varias veces a lo largo
de la obra.
158.– Castro Guisasola: 163, y Pérez Priego: 152, ven una clara similitud con el verso 1191 del Laberinto
de Juan de Mena: «fuyendo non fuye la muerte covarde / que más a los viles es siempre llegada».
159.– Referencia al refrán: «Vieja escarmentada, arregazada pasa el agua» [Correas].
160.– En el texto: fatigas; sigo a la Comedia.
161.– Ambas sentencias extraídas del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Admiratio in animum descendit per oculos. Admirationis mater est raritas» [Deyermond, 1961: 40].
D
D
B
B
B
B
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 81
que sepa lo que se ha hecho, que aunque hayas de haver alguna partezilla del provecho, quiero yo todas las gracias del trabajo.
Sempronio.— ¿Partezilla, Celestina? Mal me parece esso que dizes.
Celestina.— Calla, loquillo, que parte o partezilla, cuanto tú quisieres te
daré. Todo lo mío es tuyo. Gozémonoss y aprovechémonos, que sobre
el partir nunca reñiremos. E también sabes tú cuánta más necessidad
tienen los viejos que los moços, mayormente tú que vas a mesa puesta.
Sempronio.— Otras cosas he menester más que de comer.
Celestina.— ¿Qué, hijo? ¿Una dozena de agujetas y un torce para el bonete, y un arco para andarte de casa en casa tirando a páxaros y aojando
páxaras a las ventanas? Mochachas digo, bovo, de las que no saben bolar, que bien me entiendes. Que no hay mejor alcahuete para ellas que
un arco, que se puede entrar cada uno hecho moxtrenco, como dizen:
‘en achaque de trama’, etc.162 Mas, ¡ay, Sempronio, de quien tiene de
mantener honra y se va haziendo vieja como yo!
Sempronio.— (Ap.) ¡Oh, lisonjera vieja! ¡Oh vieja llena de mal! ¡Oh cobdiciosa y avarienta garganta! También quiere a mí engañar como a mi
amo por ser rica. Pues, mala medra tiene. No le arriendo la ganancia,
que ‘quien con modo torpe sube en alto, más presto cae que sube’. ¡Oh
qué mala cosa es de conoscer el hombre! Bien dizen que ninguna mercadería ni animal es tan difícil.163 ¡Mala vieja falsa es esta! El diablo me
metió con ella. Más seguro me fuera huir desta venenosa bívora que
tomalla.164 Mía fue la culpa. Pero gane harto, que por bien o mal no negará la promessa.
Celestina.— ¿Qué dizes, Sempronio? ¿Con quién hablas? ¿Viénesme royendo las haldas? ¿Por qué no aguijas?
Sempronio.— Lo que vengo diziendo, madre Celestina, es que no me maravillo que seas mudable, que sigas el camino de las muchas. Dicho me
havías que diferirías este negocio. Agora vas sin seso por dezir a Calisto
cuanto passa. ¿No sabes que ‘aquello es en algo tenido que es por tiempo desseado’, y que cada día que él penasse era doblarnos el provecho?
Celestina.— ‘El propósito muda el sabio, el nescio persevera’.165 ‘A nuevo
negocio, nuevo consejo’ se requiere. No pensé yo, hijo Sempronio, que
assí me respondiera mi buena fortuna. De los discretos mensajeros es
hazer lo que el tiempo quiere. Assí que la calidad de lo hecho no puede
162.– Refrán: «En achaque de trama, ¿está acá nuestra ama?».
163.– Aforismo del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Animal nullum: nulla merx difficilior cognitu
quam homo», procendente del De Remediis, I, 50 [Deyermond, 1961: 143].
164.– Máxima extraída del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Animalia venenosa tutius est
vitare quam capere» [Deyermond, 1961: 41].
165.– Petrarca: «Propositum mutat sapiens, at stultus inhaeret», Bucolicum carmen, VIII, 12 [Deyermond,
1961: 74]. Pasó posteriormente a refrán.
C
C
E
E
C
E
C
82 quinto auto
encubrir tiempo dissimulado. Y más, que yo sé que tu amo, según lo
que dél sentí, es liberal y algo antojadizo. Más dará en un día de buenas
nuevas que en ciento que ande penado y yo yendo y viniendo. Que los
acelerados y súpitos plazeres crían alteración, la mucha alteración estorva el deliberar. Pues, ¿en qué podrá parar el bien sino en bien, y el alto
mensaje166 sino en luengas albricias? Calla, bovo, dexa hazer a tu vieja.
Sempronio.— Pues dime lo que passó con aquella gentil donzella. Dime
alguna palabra de su boca, que, por Dios, assí peno por sabella como
mi amo penaría.
Celestina.— ¡Calla, loco! ¿Altérasete la complissión? Yo lo veo en ti que
‘querrías más estar al sabor que al olor’ deste negocio. Andemos presto,
que estará loco tu amo con mi mucha tardança.
Sempronio.— Y aun sin ella se lo está.
Pármeno.— ¡Señor, señor!
Calisto.— ¿Qué quieres, loco?
Pármeno.— A Sempronio y a Celestina veo venir cerca de casa, haziendo
paradillas de rato en rato, y cuando están quedos hazen rayas en el suelo con el espada. No sé qué sea.
Calisto.— ¡Oh desvariado negligente! ¿Veslos venir? ¿No puedes baxar
corriendo a abrir la puerta? ¡Oh alto Dios! ¡Oh soberana deidad! ¿Con
qué vienen? ¿Qué nuevas traen? Que tan grande ha sido su tardança,
que ya más esperava su venida que el fin de mi remedio. ¡Oh mis tristes
oídos, aparejaos a lo que os viniere, que en su boca de Celestina está
agora aposentado el alivio o pena de mi coraçón! ¡Oh si en sueños se
passasse este poco tiempo, hasta ver el principio y fin de su habla! Agora tengo por cierto que es más penoso al delincuente esperar la cruda
y capital sentencia que el acto de la ya sabida muerte167! ¡Oh espacioso
Pármeno, manos de muerto! Quita ya essa enojosa aldava, entrará essa
honrada dueña, en cuya lengua está mi vida.
Celestina.— ¿Oyes, Sempronio? De otro temple anda nuestro amo. Bien
difieren estas razones a las que oímos a Pármeno y a él la primera venida. De mal en bien me parece que va. No hay palabra de las que dize
que no vale a la vieja Celestina más que una saya.
Sempronio.— Pues mira que entrando hagas que no vees a Calisto y hables algo bueno.
Celestina.— Calla, Sempronio, que aunque haya aventurado mi vida,
más merece Calisto y su ruego y tuyo; y más mercedes espero yo dél.
166.– En el texto: linaje.
167.– Sentencia latina: «Mortem timere quam mori crudelius est» (Castro Guisasola: 69, quien la atribuye a Ovidio y a Séneca el Viejo).
B
D
Argumento del sesto auto
Entrada Celestina en casa de Calisto con grande afición y desseo,
Calisto le pregunta de lo que le ha acontescido con Melibea.
Mientra ellos están hablando, Pármeno, oyendo fablar a Celestina
de su parte contra Sempronio, a cada razón le pone un mote,
reprehendiéndolo Sempronio. En fin la vieja Celestina le descubre
todo lo negociado y un cordón de Melibea. E despedida de Calisto,
vase para su casa y con ella Pármeno.
Calisto. Celestina. Pármeno. Sempronio
Calisto.— ¿Qué dizes, señora y madre mía?
Celestina.— ¡Oh mi señor Calisto! ¿Y aquí estás? ¡Oh mi nuevo amador
de la muy fermosa Melibea, y con mucha razón! ¿Con que pagarás a la
vieja, que hoy ha puesto su vida al tablero por tu servicio? ¿Cuál mujer
jamás se vido en tan estrecha afrenta como yo, que en tornallo a pensar
se menguan y vazían todas las venas de mi cuerpo de sangre? Mi vida
diera por menor precio que agora daría este manto raído y viejo.
Pármeno.— (Ap.) Tú dirás lo tuyo. ‘Entre col y col, lechuga’. Sobido has
un escalón. Más adelante te espero a la saya. Todo para ti y no nada
de que puedas dar parte. Pelechar quiere la vieja. Tú me sacarás a mí
verdadero y a mi amo loco. No le pierdas palabra, Sempronio, y verás
como no quiere pedir dinero porque es divisible.
C
84 sexto auto
Sempronio.— (Ap.) Calla, hombre desesperado, que te matará Calisto si
te oye.
Calisto.— Madre mía, o abrevia tu razón, o toma esta espada y mátame.
Pármeno.— (Ap.) Temblando está el diablo como azogado; no se puede
tener en sus pies; su lengua le querría prestar para que fablasse presto.
No es mucha su vida; luto havremos de medrar destos amores.
Celestina.— ¿Espada, señor, o qué? Espada mala mate a tus enemigos y a
quien mal te quiere, que yo la vida te quiero dar con buena esperança
que traigo de aquella que tú más amas.
Calisto.— ¿Buena esperança, señora?
Celestina.— Buena se puede dezir, pues queda abierta puerta para mi tornada. Y antes me recibirá a mí con esta saya rota, que a otra con seda
y brocado.
Pármeno.— (Ap.) Sempronio, cóseme esta boca, que no lo puedo sufrir.
Encaxado ha la saya.
Sempronio.— (Ap.) ¡Callarás, pardios, o te echaré dende con el diablo!
Que si anda rodeando su vestido haze bien, pues tiene dello necessidad, que ‘el abad de do canta, de allí viste’.
Pármeno.— (Ap.) Y aun viste como canta. Y esta puta vieja querría en un
día, por tres passos, desechar todo el pelo malo cuanto en cincuenta
años no ha podido medrar.
Sempronio.— (Ap.) ¿Todo esso es lo que te castigó y el conoscimiento que
os teníades y lo que te crió?
Pármeno.— (Ap.) Bien sofriré yo más que pida y pele; pero no todo para
su provecho.
Sempronio.— (Ap.) No tiene otra tacha sino ser cobdiciosa. Pero déxala
barde sus paredes, que después bardará las nuestras, o en mal punto
nos conoció.
Calisto.— Dime, por Dios, señora, ¿qué hazía? ¿Cómo entraste? ¿Qué
tenía vestido? ¿A qué parte de casa estava? ¿Qué cara te mostró al principio?
Celestina.— Aquella cara, señor, que suelen los bravos toros mostrar contra los que lançan las agudas frechas en el cosso; la que los monteses
puercos contra los sabuesos que mucho los aquexan.
Calisto.— ¿Y a éssas llamas señales de salud? Pues ¿cuáles serían mortales? No, por cierto, la misma muerte, que aquélla alivio sería en tal caso
deste mi tormento, que es mayor y duele más.
Sempronio.— (Ap.) ¿Estos son los fuegos passados de mi amo? ¿Qué es
esto? ¿No ternía este hombre sofrimiento para oír lo que siempre ha
desseado?
Pármeno.— (Ap.) ¿Y que calle yo, Sempronio? Pues si nuestro amo te oye,
tan bien te castigará a ti como a mí.
B
tragicomedia de calisto y melibea 85
Sempronio.— (Ap.) ¡Oh, mal huego te abrase, que tú hablas en daño de
todos y yo a ninguno ofendo! ¡Oh intolerable pestilencia y mortal te
consuma, rixoso, embidioso, maldito! ¿Toda esta es la amistad que con
Celestina y comigo havías concertado? ¡Vete de aquí a la mala ventura!
Calisto.— Si no quieres, reina y señora mía, que desespere y vaya mi
ánima condenada a perpetua pena oyendo essas cosas, certifícame brevemente si hovo buen fin tu demanda gloriosa y la cruda y rigurosa
muestra de aquel gesto angélico y matador, pues todo esso más es señal
de odio que de amor.
Celestina.— La mayor gloria que al secreto oficio del abeja se da, a la
cual los discretos deven imitar, es que todas las cosas por ella tocadas
convierte en mejor de lo que son.168 Desta manera me he havido con
las çahareñas razones y esquivas de Melibea. Todo su rigor traigo convertido en miel, su ira en mansedumbre, su aceleramiento en sossiego.
Pues, ¿a qué piensas que iva allá la vieja Celestina, a quien tú, demás
de tu merecimiento, magníficamente galardonaste, sino ablandar su
saña, a sofrir su accidente, a ser escudo de tu absencia, a recebir en mi
manto los golpes, los desvíos, los menosprecios, desdenes, que muestran aquéllas en los principios de sus requerimientos de amor, para que
sea después en más tenida su dádiva? Que a quien más quieren, peor
hablan. Y si assí no fuesse, ninguna diferencia havría entre las públicas
que aman a las escondidas donzellas, si todas dixiessen «sí» a la entrada de su primer requerimiento, en viendo que de alguno eran amadas.
Las cuales, aunque están abrasadas y encendidas de bivos fuegos de
amor, por su honestidad muestran un frío esterior, un sossegado vulto,
un aplazible desvío, un costante ánimo y casto propósito, unas palabras agras que la propia lengua se maravilla del gran sofrimiento suyo,
que la hazen forçosamente confessar el contrario de lo que sienten.
Assí que para que tú descanses y tengas reposo, mientra te contare por
estenso el processo de mi habla y la causa que tuve para entrar, sabe
que el fin de su razón fue muy bueno.
Calisto.— Agora, señora, que me has dado seguro para que ose esperar
todos los rigores de la respuesta, di cuanto mandares y como quisieres,
que yo estaré atento. Ya me reposa el coraçón, ya descansa mi pensamiento, ya reciben las venas y recobran su perdida sangre, ya he perdido temor, ya tengo alegía. Subamos, si mandas, arriba. En mi cámara
me dirás por estenso lo que aquí he sabido en suma.
Celestina.— Subamos, señor.
168.– Cita construida a partir de dos sentencias del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Apes
in inventionibus sunt imitandae. / Apibus nulla esset gloria nisi in aliud et in melius inventa converterent» [Deyermond, 1961: 41].
E
86 sexto auto
Pármeno.— (Ap.) ¡Oh sancta María, y qué rodeos busca este loco por huir
de nosotros para poder llorar a su plazer con Celestina de gozo, y por
descubrirle mil secretos de su liviano y desvariado apetito, por preguntar
y responder seis vezes cada cosa sin que esté presente quien le pueda
dezir que es prolixo! ¡Pues, mándote yo, desatinado, que tras ti vamos!
Calisto.— Mira, señora, qué fablar trae Pármeno, cómo se viene santiguando de oír lo que has hecho de tu gran diligencia. Espantado está.
Por mi fe, señora Celestina, otra vez se santigua. Sube, sube, sube y
assiéntate, señora, que de rodillas quiero escuchar tu suave respuesta. Y
dime luego, la causa de tu entrada ¿qué fue?
Celestina.— Vender un poco de hilado, con que tengo caçadas más de
treinta de su estado, si a Dios ha plazido, en este mundo, y algunas
mayores.
Calisto.— Esso será de cuerpo, madre, pero no de gentileza, no de estado, no de gracia y discreción, no de linaje, no de presunción con merescimiento, no en virtud, no en habla.
Pármeno.— (Ap.) ¡Ya escurre eslavones el perdido, ya se desconciertan
sus badajadas! ‘Nunca da menos de doze’; siempre está hecho ‘relox de
mediodía’.169 ¡Cuenta, cuenta, Sempronio, que estás desbavado oyéndole a él locuras y a ella mentiras!
Sempronio.— (Ap.) ¡Oh maldiziente venenoso! ¿Por qué cierras las orejas
a lo que todos los del mundo las aguzan, hecho serpiente que huye la
boz del encantador?170 Que solo por ser de amores estas razones, aunque mentiras, las havías de escuchar con gana.
Celestina.— Oye, señor Calisto, y verás tu dicha y mi solicitud qué obraron, que en començando yo a vender y poner en precio mi hilado, fue
su madre de Melibea llamada para que fuesse a visitar una hermana
suya enferma. Y como le fue necessario absentarse, dexó en su lugar a
Melibea para…
Calisto.— ¡Oh gozo sin par! ¡Oh singular oportunidad! ¡Oh oportuno
tiempo! ¡Oh quién estuviera allí debaxo de tu manto escuchando qué
hablaría sola aquella en quien Dios tan estremadas gracias puso!
Celestina.— ¿Debaxo de mi manto, dizes? ¡Ay mezquina, que fueras visto por treinta agujeros que tiene, si Dios no le mejora!
Pármeno.— (Ap.) Sálgome fuera, Sempronio. Ya no digo nada. Escúchatelo tú todo. Si este perdido de mi amo no midiesse con el pensamiento
cuántos passos ay de aquí a casa de Melibea y contemplasse en su gesto
y considerasse cómo estaría aviniendo el hilado, todo el sentido puesto
169.– Alude al refrán: «Reloj de medio día nunca da menos de doce. / Motejar, decir necedades» [Correas].
170.– Posible referencia a Salmos, LVIII, 5-6 [Vulgata, LVII, 5-6]: «Tienen veneno como de serpiente, cual
áspid sordo, que cierra su oído / Para no oír la voz de los encantadores…».
B
B
D
tragicomedia de calisto y melibea 87
y ocupado en ella, él vería que mis consejos le eran más saludables que
estos engaños de Celestina.
Calisto.— ¿Qué es esto, moços? Estó yo escuchando atento, que me va la
vida, vosotros susurráis, como soléis, por hazerme mala obra y enojo.
Por mi amor, que calléis; morirés de plazer con esta señora, según su
buena diligencia. Di, señora, ¿qué heziste cuando te viste sola?
Celestina.— Recebí, señor, tanta alteración de plazer, que cualquiera que
me viera me lo conociera en el rostro.
Calisto.— Agora la rescibo yo, cuánto más quien ante sí contemplava tal
imagen. Enmudecerías con la novedad incogitada.
Celestina.— Antes me dio más osadía a hablar lo que quise verme sola
con ella. Abrí mis entrañas, díxele mi embaxada: cómo penavas tanto por una palabra de su boca salida en favor tuyo para sanar un tan
gran dolor. E como ella estuviesse suspensa, mirándome espantada del
nuevo mensaje, escuchando hasta ver quién podía ser el que assí por
necessidad de su palabra penava o a quién pudiesse sanar su lengua, en
nombrando tu nombre, atajó mis palabras, diose en la frente una gran
palmada, como quien cosa de grande espanto oviesse oído, diziendo
que cessasse mi habla y me quitasse delante si no querría hazer a sus
servidores verdugos de mi postrimería, agravando mi osadía, llamándome hechizera, alcahueta, vieja falsa, barbuda, malhechora, y otros muchos inominiosos nombres, con cuyos títulos asombran a los niños de
cuna. E empós desto, mil amortescimientos y desmayos, mil milagros
y espantos, turbado el sentido, bulliendo fuertemente los miembros todos a una parte y a otra, herida de aquella dorada frecha que del sonido
de tu nombre le tocó, retorciendo el cuerpo, las manos enclavijadas como quien se despereza, que parecía que las despedaçava, mirando con
los ojos a todas partes, coceando con los pies el suelo duro. E yo a todo esto arrinconada, encogida, callando, muy gozosa con su ferocidad.
Mientra más vasqueava, más yo me alegrava, porque más cerca estava
el rendirse y su caída. Pero entre tanto que gastava aquel espumajoso
almazén su ira, yo no dexava mis pensamientos estar vagos ni ociosos,
de manera que tove tiempo para salvar lo dicho.
Calisto.— Esso me di, señora madre, que yo he rebuelto en mi juizio
mientra te escucho y no he hallado desculpa que buena fuesse ni conviniente con que lo dicho se cubriesse ni colorasse, sin quedar terrible
sospecha de tu demanda. Porque conozca tu mucho saber, que en todo
me pareces más que mujer, que como su respuesta tú prenosticaste,
proveíste con tiempo tu réplica. ¿Qué más hazía aquella tusca Adeleta,
cuya fama, siendo tú biva, se perdiera, la cual tres días ante de su fin
88 sexto auto
prenunció la muerte de su viejo marido y de dos hijos que tenía?171 Ya
creo lo que se dize, que el género flaco de las hembras es más apto para
las prestas cautelas que el de los varones.
Celestina.— ¿Qué, señor? Dixe que tu pena era mal de muelas. E que
la palabra que della quería era una oración que ella sabía muy devota
para ellas.
Calisto.— ¡Oh maravillosa astucia! ¡Oh singular mujer en su oficio! ¡Oh
cautelosa hembra! ¡Oh melezina presta! ¡Oh discreta en mensajes!
¿Cuál humano seso bastara a pensar tan alta manera de remedio? De
cierto creo, si nuestra edad alcançara aquellos passados Eneas y Dido,
no trabajara tanto Venus para atraer a su hijo el amor de Elisa, haziendo
tomar a Cupido ascánica forma para la engañar; antes, por evitar prolixidad, pusiera a ti por medianera. Agora doy por bien empleada mi
muerte puesta en tales manos, y creeré que si mi desseo no oviere efecto cual querría, que no se pudo obrar más, según natura, en mi salud.
¿Qué os parece, moços? ¿Qué más se pudiera pensar? ¿Hay tal mujer
nascida en el mundo?
Celestina.— Señor, no atajes mis razones. Déxame dezir, que se va haziendo noche. Ya sabes que: «Quien mal haze, aborrece la claridad»,172
y yendo a mi casa podré aver algún mal encuentro.
Calisto.— ¿Qué, qué? Sí, que hachas y pajes hay que te acompañen.
Pármeno.— (Ap.) ¡Sí, sí, porque no fuercen a la niña, tu irás con ella, Sempronio, que ha temor de los grillos que cantan con lo escuro!
Calisto.— ¿Dizes algo, hijo Pármeno?
Pármeno.— Señor, que yo y Sempronio será bueno que la acompañemos
hasta su casa, que haze mucho escuro.
Calisto.— Bien dicho es; después será. Procede en tu habla y dime ¿qué
más passaste? ¿Qué te respondió a la demanda de la oración?
Celestina.— Que la daría de su grado.
Calisto.— ¿De su grado? ¡Dios mío, qué alto don!
Celestina.— Pues más le pedí.
Calisto.— ¿Qué, mi vieja honrada?
Celestina.— Un cordón que ella trae contino ceñido, diziendo que era
provechoso para tu mal porque havía tocado muchas reliquias.
Calisto.— Pues ¿qué dixo?
Celestina.— Dame albricias, dezírtelo he.
Calisto.— ¡Oh por Dios!, toma toda esta casa y cuanto en ella hay y dímelo, o pide lo que querrás.
171.– Ejemplo procedente del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Adelecta ex nobili tuscorum
sanguine foemina: tam astrorum studio quam magicis artibus venturi praescia: tam viro quam natis
diem mortis tribus versiculis praenunciavit» [Deyermond, 1961: 39-40].
172.– Juan, III, 20.
D
B
D
tragicomedia de calisto y melibea 89
Celestina.— Por un manto que tú des a la vieja, te dará en tus manos el
mesmo que en su cuerpo ella traía.
Calisto.— ¿Qué dizes de manto? Manto y saya, y cuanto yo tengo.
Celestina.— Manto he menester, y este terné yo en harto. No te alargues
más; no pongas sospechosa dubda en mi pedir, que dizen que ofrecer
mucho al que poco pide es especie de negar.173
Calisto.— Corre, Pármeno, llama a mi sastre y corte luego un manto y
una saya de aquel contray que se sacó para frisado.
Pármeno.— (Ap.) ¡Assí, assí, a la vieja todo porque venga cargada de mentiras como abeja, y a mí que me arrastren! Tras esto anda ella hoy todo
el día con sus rodeos.
Calisto.— ¡De qué gana va el diablo! No hay cierto tan mal servido hombre como yo, manteniendo moços adevinos, reçongadores, enemigos de
mi bien. ¿Qué vas, vellaco, rezando? ¿Embidioso, qué dizes, que no te
entiendo? Ve donde te mando, presto, y no me enojes, que harto basta
mi pena para me acabar. Que también avrá para ti sayo en aquella pieça.
Pármeno.— No digo, señor, otra cosa sino que es tarde para que venga el
sastre.
Calisto.— ¿No digo yo que adevinas? Pues quédese para mañana. Y tú,
señora, por amor mío te sufras, que ‘no se pierde lo que se dilata’. Y
mándame mostrar aquel santo cordón que tales miembros fue digno de
ceñir. Gozarán mis ojos con todos los otros sentidos, pues juntos han
sido apassionados; gozará mi lastimado coraçón, aquel que nunca recibió momento de plazer después que aquella señora conoció. Todos los
sentidos le llagaron, todos acorrieron a él con sus esportillas de trabajo;
cada uno le lastimó cuanto más pudo: los ojos en vella, los oídos en oílla, las manos en tocalla.
Celestina.— ¿Que la has tocado, dizes? Mucho me espantas.
Calisto.— Entre sueños, digo.
Celestina.— ¿Entre sueños?
Calisto.— Entre sueños la veo tantas noches, que temo no me acontezca como a Alcibíades, que soñó que se veía embuelto en el manto de
su amiga y otro día matáronle, y no ovo quien lo alçasse de la calle ni
cubriesse, sino ella con su manto. Pero en vida o en muerte, alegre me
sería vestir su vestidura.
Celestina.— Asaz tienes pena, pues cuando los otros reposan en sus camas, preparas tú el trabajo para sufrir otro día. Esfuérçate, señor, que no
hizo Dios a quien desmamparasse. Da espacio a tu desseo. Toma este
cordón, que, si yo no me muero, yo te daré a su ama.
173.– Petrarca, De rebus familaribus, Epistola 101: «Scimus ergo: quia petenti modicum immensa porrigere: species est negandi» [Deyermond, 1961: 73].
E
C
90 sexto auto
Calisto.— ¡Oh nuevo huésped! ¡Oh bienaventurado cordón, que tanto
poder y merecimiento toviste de ceñir aquel cuerpo que yo no soy digno de servir! ¡Oh ñudos de mi passión, vosotros enlazastes mis desseos!
Dezidme si os fallastes presentes en la desconsolada respuesta de aquella a quien vosotros servís y yo adoro, y por más que trabajo noches y
días, no me vale ni aprovecha.
Celestina.— Refrán viejo es: ‘Quien menos procura, alcança más bien’.
Pero yo te haré, procurando, conseguir lo que siendo negligente no havrías. Consuélate, señor, que ‘en una hora no se ganó Çamora’, pero no
por esso desconfiaron los combatientes.
Calisto.— ¡Oh, desdichado!, que las ciudades están con piedras cercadas,
y a piedras, piedras las vencen. Pero esta mi señora tiene el coraçón de
azero. No hay metal que con él pueda; no hay tiro que le melle. Pues
poned escalas en su muro, unos ojos tiene con que echa saetas, una lengua llena de reproches y desvíos; el assiento tiene en parte que media
legua no le pueden poner cerco.
Celestina.— Calla, señor, que el buen atrevimiento de un solo hombre
ganó a Troya. No desconfíes, que una mujer puede ganar a otra. Poco
has tratado mi casa; no sabes bien lo que yo puedo.
Calisto.— Cuanto dixeres, señora, te quiero creer, pues tal joya como
esta me truxiste. ¡Oh mi gloria y ceñidero de aquella angélica cintura,
yo te veo y no lo creo! ¡Oh cordón, cordón!, ¿fuísteme tú enemigo? Dilo
cierto. Si lo fuiste, yo te perdono, que de los buenos es propio las culpas
perdonar. No lo creo, que si fueras contrario no vinieras tan presto a mi
poder, salvo si vienes a desculparte. Conjúrote me respondas por la virtud del gran poder que aquella señora sobre mí tiene.
Celestina.— Cessa ya, señor, esse devanear, que me tienes cansada de
escucharte y al cordón roto de tratarlo.
Calisto.— ¡Oh, mezquino de mí, que assaz bien me fuera del cielo otorgado que de mis braços fueras hecho y texido, y no de seda como eres,
porque ellos gozaran cada día de rodear y ceñir con devida reverencia
aquellos miembros que tú, sin sentir ni gozar de la gloria, siempre tienes
abraçados! ¡Oh qué secretos avrás visto de aquella excelente imagen!
Celestina.— Más verás tú y con más sentido, si no lo pierdes fablando lo
que hablas.
Calisto.— Calla, señora, que él y yo nos entendemos. ¡Oh mis ojos, acordaos cómo fuistes causa y puerta por donde fue mi coraçón llagado, y
que aquel es visto hazer el daño que da la causa! Acordaos que sois debdores de la salud; remirad la melezina que os viene hasta casa.
Sempronio.— Señor, por holgar con el cordón no querrás gozar de Melibea.
Calisto.— ¿Qué, loco, desvariado, atajasolazes? ¿Cómo es esso?
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 91
Sempronio.— Que mucho hablando matas a ti y a los que te oyen. E assí
que perderás la vida o el seso. Cualquier que falte basta para quedarte a
escuras. Abrevia tus razones, darás lugar a las de Celestina.
Calisto.— ¿Enójote, madre, con mi luenga razón, o está borracho este
moço?
Celestina.— Aunque no lo esté, deves, señor, cessar tu razón, dar fin a tus
luengas querellas, tratar al cordón como cordón, porque sepas fazer diferencia de fabla cuando con Melibea te veas. No haga tu lengua iguales
la persona y el vestido.
Calisto.— ¡Oh mi señora, mi madre, mi consoladora, déxame gozar con
este mensajero de mi gloria! ¡Oh lengua mía!, ¿por qué te impides en
otras razones, dexando de adorar presente la excellencia de quien por
ventura jamás verás en tu poder! ¡Oh mis manos, con qué atrevimiento,
con cuán poco acatamiento tenéis y tratáis174 la triaca de mi llaga! Ya no
podrán empecer las yervas que aquel crudo caxquillo traía embueltas
en su aguda punta. Seguro soy, pues quien dio la ferida, la cura. ¡Oh tú,
señora, alegría de las viejas mujeres, gozo de las moças, descanso de los
fatigados como yo, no me hagas más penado con tu temor que me haze
mi vergüença! Suelta la rienda a mi contemplación, déxame salir por las
calles con esta joya, porque los que me vieren sepan que no hay más
bienandante hombre que yo.
Sempronio.— No afistoles tu llaga cargándola de más desseo. No es, señor, el solo cordón del que pende tu remedio.
Calisto.— Bien lo conozco, pero no tengo sofrimiento para me abstener
de adorar tan alta empresa.
Celestina.— ¿Empresa? Aquélla es empresa que de grado es dada; pero ya
sabes que lo hizo por amor de Dios para guarescer tus muelas, no por el
tuyo para cerrar tus llagas. Pero si yo bivo, ella bolverá la hoja.
Calisto.— ¿Y la oración?
Celestina.— No se me dio por agora.
Calisto.— ¿Qué fue la causa?
Celestina.— La brevedad del tiempo. Pero quedó que si tu pena no
afloxasse, que tornasse mañana por ella.
Calisto.— ¿Afloxar? Entonce afloxará mi pena cuando su crueldad.
Celestina.— Asaz, señor. Basta lo dicho y hecho. Obligada queda, según
lo que mostró, a todo lo que para esta enfermedad yo quisiere pedir
según su poder. Mira, señor, si esto basta para la primera vista. Yo me
voy. Cumple, señor, que si salieres mañana lleves reboçado un paño,
porque, si della fueres visto, no acuse de falsa mi petición.
174.– En el texto: traeis. En la mayoría de ediciones: sacays.
92 sexto auto
Calisto.— Y aun cuatro por tu servicio. Pero dime, por Dios, ¿passó mas?,
que muero por oír palabras de aquella dulce boca. ¿Cómo fueste tan osada que, sin la conocer, te mostraste tan familiar en tu entrada y demanda?
Celestina.— ¿Sin la conoscer? Cuatro años fueron mis vezinas. Tractava
con ellas, hablava y reía de día y de noche. Mejor me conosce su madre
que a sus mismas manos, aunque Melibea se ha hecho grande mujer,
discreta, gentil.
Pármeno.— (Ap.) ¡Ea! Mira, Sempronio, qué te digo al oído.
Sempronio.— (Ap.) Dime, ¿qué dizes?
Pármeno.— (Ap.) Aquel atento escuchar de Celestina da materia de alargar en su razón a nuestro amo. Llégate a ella, dale del pie, fagámosle de
señas que no espere más, sino que se vaya; que no hay tan loco hombre
nacido que solo mucho hable.
Calisto.— ¿Gentil dizes, señora, que es Melibea? Paresce que lo dizes
burlando. ¿Hay nascida su par en el mundo? ¿Crió Dios otro mejor cuerpo? ¿Puédense pintar tales faciones, dechado de hermosura? Si hoy fuera biva Helena, por quien tanta muerte hovo de griegos y troyanos, o la
hermosa Policena, todas obedecerían a esta señora por quien yo peno.
Si ella se hallara presente en aquel debate de la mançana con las tres
diosas, nunca sobrenombre de discordia le pusieran, porque sin contrariar ninguna todas concedieran y vinieran conformes en que la llevara
Melibea. Assí que se llamará mançana de concordia. Pues cuantas hoy
son nacidas que della tengan noticia, se maldizen, querellan a Dios porque no se acordó dellas cuando a esta mi señora hizo;175 consumen sus
vidas, comen sus carnes con embidia, danles siempre crudos martirios,
pensando con artificio igualar con la perfición que sin trabajo dotó a ella
natura; dellas pelan sus cejas con tenazicas y pegones y a cordelejos;
dellas buscan las doradas yervas, raízes, ramas y flores para hazer lexías
con que sus cabellos semejassen a los della, las caras martillando, envistiéndolas en diversos matizes, con ungüentos y unturas, aguas fuertes,
posturas blancas y coloradas, que por evitar prolixidad no las cuento.
Pues la que todo esto halló hecho, mira si merece de un triste hombre
como yo ser servida…
Celestina.— (Ap.) Bien te entiendo, Sempronio. Déxale, que él caerá de
su asno; ya acaba176.
Calisto.— …en la que toda la natura se remiró por la hazer perfecta, que
las gracias que en todas repartió las juntó en ella. Allí hizieron alarde
175.– Miguel Ángel Pérez Priego ve imágenes y conceptos en estos encarecimientos similares a los
incluidos en el poema de Mena: «¡Guay de aquel ombre que mira!» y en las quejas de las mujeres
por no haber sido hechas como Melibea: «Presumir de vos loar» [Pérez Priego, 1979: 82 y 96 y
2001: 152].
176.– En el texto: y acabara. Sigo la Comedia.
D
tragicomedia de calisto y melibea 93
cuanto más acabadas pudieron allegarse, porque conociessen los que la
viessen cuánta era la grandeza de su pintor. Sólo una poca de agua clara con un ebúrneo peine basta para exceder a las nacidas en gentileza.
Estas son sus armas, con estas mata y vence, con estas me cativó, con
estas me tiene ligado y puesto en dura cadena.
Celestina.— Calla y no te fatigues, que más aguda es la lima que yo tengo
que fuerte essa cadena que te atormenta. Yo la cortaré con ella porque
tú quedes suelto. Por ende, dame licencia, que es muy tarde, y déxame
llevar el cordón porque, como sabes, tengo dél necessidad.
Calisto.— ¡Oh desconsolado de mí! La fortuna adversa me sigue junta,
que contigo o con el cordón, o con entrambos, quisiera yo estar acompañado esta noche luenga y escura. Pero, pues no ay bien complido en
esta penosa vida, venga entera la soledad. ¡Moços! ¡Moços!
Pármeno.— Señor.
Calisto.— Acompañá a esta señora hasta su casa; y vaya con ella tanto
plazer y alegría cuanta comigo queda tristeza y soledad.
Celestina.— Quede, señor, Dios contigo. Mañana será mi buelta, donde
mi manto y la respuesta vernán a un punto, pues hoy no hovo tiempo.Y
súfrete, señor, y piensa en otras cosas.
Calisto.— Esso no, que es heregía olvidar aquella por quien la vida me
aplaze.
Tragicomedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto VII.
Estella: Adrián de Anvers, 1557.
Argumento del sétimo auto
Celestina habla con Pármeno, induziéndole a concordia y amistad
de Sempronio. Tráele Pármeno a memoria la promessa que le
hiziera de le hazer aver a Areúsa, que él mucho amava. Vanse a casa
de Areúsa; queda ahí la noche Pármeno. Celestina va para su casa;
llama a la puerta. Elicia le viene a abrir, increpándole su tardança.
Pármeno. Celestina. Areúsa. Elicia.
Celestina.— Pármeno, hijo, después de las passadas razones, no he havido oportuno tiempo para te dezir y mostrar el mucho amor que te
tengo, y assimismo cómo de mi boca todo el mundo ha oído hasta
agora en absencia bien de ti. La razón no es menester repetirla, porque
yo te tenía por hijo a lo menos cuasi adotivo, y assí que tú imitaras al
natural, y tú dasme el pago en mi presencia, paresciéndote mal cuanto digo, susurrando y murmurando contra mí en presencia de Calisto.
Bien pensava yo que después que concediste en mi buen consejo, que
no havías de tornarte atrás. Todavía me parece que te quedan reliquias
vanas, hablando por antojo más que por razón. Desechas el provecho
por contentar la lengua. Óyeme, si no me has oído, y mira que soy vieja
y el buen consejo mora en los viejos, e de los mancebos es proprio el
96 séptimo auto
deleite.177 Bien creo que de tu yerro sola la edad tiene culpa. Espero en
Dios que serás mejor para mí de aquí adelante y mudarás el ruin propósito con la tierna edad que, como dizen, «Múdanse costumbres con
la mudança del cabello y variación».178 Digo, hijo, cresciendo y viendo
cosas nuevas cada día, porque la mocedad en solo lo presente se impide
y ocupa a mirar,179 más la madura edad no dexa presente ni passado ni
porvenir. Si tú tovieras memoria, hijo Pármeno, del passado amor que
te tuve, la primera posada que tomaste, venido nuevamente en esta
ciudad, havía de ser la mía; pero los moços curáis poco de los viejos,
regisvos a sabor de paladar, nunca pensáis que tenéis ni havéis de tener
necessidad dellos, nunca pensáis en enfermedades, nunca pensáis que
os puede esta florezilla de juventud faltar. Pues mira, amigo, que para
tales necessidades como estas, buen acorro es una vieja conocida, amiga, madre y más que madre; buen mesón para descansar sano, buen
hospital para sanar enfermo, buena bolsa para necessidad, buena arca
para guardar dinero en prosperidad, buen fuego de invierno rodeado de
assadores, buena sombra de verano, buena taverna para comer y bever.
¿Qué dirás, loquillo, a todo esto? Bien sé que estás confuso por lo que
hoy has fablado. Pues no quiero más de ti, que Dios no pide más del
pecador de arrepentirse y enmendarse.180 Mira a Sempronio, yo le hize
hombre de Dios en ayuso. Querría que fuéssedes como hermanos, porque estando bien con él, con tu amo y con todo el mundo lo estarías.
Mira que es bienquisto, diligente, palanciano, buen servidor, gracioso;
quiere tu amistad; crecería vuestro provecho dándoos el uno al otro la
mano. E pues sabe que es menester que ames si quieres ser amado,181
que ‘no se toman truchas’, etc.182 Ni te lo deve Sempronio de fuero.
Simpleza es no querer amar y esperar ser amado;183 locura es pagar el
amistad con odio.
Pármeno.— Madre, mi segundo yerro te confiesso, y con perdón de lo
passado quiero que ordenes lo por venir. Pero con Sempronio me pa177.– Petrarca, Bucolicum Carmen, VIII, 9: «Consilium solet esse senum: iuvenumque voluptas» [Deyermond, 1961: 74].
178.– Petrarca, De rebus familiariis, Epistola 117: «Variante capillo turpe est variantia non firmare consilia» [Deyermond, 1961: 74].
179.– Mención extraída del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Adolescentia non nisi quae sub
oculis sunt metitur» [Deyermond, 1961: 40].
180.– Posible alusión a Ezequiel, 33, 11 [Amaranta Saguar, 2013: 211].
181.– Máxima latina, atribuida a Hecatón: «Si vis amari, ama», que pasó a refrán o sentencia en castellano [Castro Guisasola: 37].
182.– Omitida la segunda parte del refrán: «No se toman truchas a bragas enjutas» [Correas].
183.– Sentencia perteneciente al «Índice» final de la Opera latina de Petrarca, donde también se incluye
la anterior: «Si vis amari ama. Sunt qui non amant et amari putant: quo nihil est stultius» [Deyermond, 1961: 39].
D
D
D
D
B
D
tragicomedia de calisto y melibea 97
rece que es impossible sostenerse mi amistad; él es desvariado, yo mal
sufrido. Concertadme essos amigos.
Celestina.— Pues no era essa tu condición.
Pármeno.— A la mi fe, mientra más fui cresciendo, más la primera paciencia me olvidava. No soy el que solía. Y assimismo Sempronio no hay ni
tiene en qué me aproveche.
Celestina.— El cierto amigo en la cosa incierta se conosce, en las adversidades se prueva; entonces se allega y con más desseo visita la casa que
la fortuna próspera desamparó. ¿Qué te diré, hijo, de las virtudes del
buen amigo? No hay cosa más amada ni más rara; ninguna carga rehúsa.184 Vosotros sois iguales; la paridad de las costumbres y la semejança
de los coraçones es la que más la sostiene.185 Cata, hijo mío, que si algo
tienes, guardado se te está. Sabe tú ganar más, que aquello ganado lo
hallaste. Buen siglo haya aquel padre que lo trabajó. No se te puede dar
hasta que bivas más reposado y vengas en edad complida.
Pármeno.— ¿A qué llamas reposado, tía?
Celestina.— Hijo, a bivir por ti, a no andar por casas ajenas, lo cual siempre andarás mientra no te supieres aprovechar de tu servicio. Que de
lástima que ove de verte roto, pedí hoy manto, como viste, a Calisto;
no por mi manto, pero porque estando el sastre en casa y tú delante
sin sayo, te le diesse. Assí que no por mi provecho, como yo sentí que
dixiste, mas por el tuyo, que si esperas al ordinario galardón destos galanes, es tal que lo que en diez años sacarás, atarás en la manga. Goza tu
mocedad, el buen día, la buena noche, el buen comer y bever; cuando
pudieres haverlo, no lo dexes; piérdase lo que se perdiere. No llores tú
la hazienda que tu amo heredó, que esto te llevarás deste mundo, pues
no le tenemos más de por nuestra vida. ¡Oh hijo mío Pármeno!, —que
bien te puedo dezir fijo pues tanto tiempo te crié—, toma mi consejo,
pues sale con limpio desseo de verte en alguna honra. ¡Oh cuán dichosa
me hallaría en que tú y Sempronio estuviéssedes muy conformes, muy
amigos, hermanos en todo, viéndoos venir a mi pobre casa a holgar, a
verme y aun a desenojaros con sendas mochachas!
Pármeno.— ¿Mochachas, madre mía?
Celestina.— ¡Alahé!, mochachas digo, que viejas harto me soy yo; cual se
la tiene Sempronio, y aun sin haver tanta razón ni tenerle tanta afición
como a ti, que de las entrañas me sale cuanto te digo.
184.– Tres sentencias consecutivas del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Amicus certus in re incerta cernitur / Amici veri maxime in adversis haerent: et illas domos avidius frequentant quas fortuna
deservit. / Amico nihil charius: nihil rarius. / Amicitia nullum pondus recusat» [Deyermond, 1961: 39
y 143]. Guisasola: 37, atribuye la primera a Isócrates. Máxima utilizada por Ennio: «Amicus certus in
re incerta cernitur», y posteriormente por Cicerón, Petrarca, etc., pasando a refrán castellano.
185.– Aforismo procedente del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Amicitiae causa est morum paritas et similitudo animorum», perteneciente a De Rebus memorandis, II. ii i. 46 [Deyermond, 1961: 143].
E
E
E
98 séptimo auto
Pármeno.— Señora, no bives engañada.
Celestina.— Y aunque lo biva, no me pena mucho, que también lo hago
por amor de Dios y por verte solo en tierra agena, y más por aquellos
huessos de quien te me encomendó, que tú serás hombre y vernás en
conocimiento verdadero y dirás: «La vieja Celestina bien me consejava».
Pármeno.— Y aun agora lo siento, aunque soy moço, que aunque hoy
vías que aquello dezía, no era porque me pareciesse mal lo que tú fazías, pero porque vía que le consejava yo lo cierto y me dava malas
gracias. Pero de aquí adelante demos trás él. Haz de las tuyas, que yo
callaré; que ya tropecé en no te creer cerca deste negocio con él.
Celestina.— Cerca deste y de otros tropeçarás y caerás mientra no tomares mis consejos, que son de amiga verdadera.
Pármeno.— Agora doy por bien empleado el tiempo que siendo niño te
serví, pues tanto fruto trae para la mayor edad. Y rogaré a Dios por el
alma de mi padre, que tal tutriz me dexó, y de mi madre, que a tal mujer me encomendó.
Celestina.— No me la nombres, hijo, por Dios, que se me hinchen los ojos
de agua. ¿Y tuve yo en este mundo otra tal amiga, otra tal compañera,
tal aliviadora de mis trabajos y fatigas? ¿Quién suplía mis faltas? ¡Quién
sabía mis secretos? ¿A quién descubría mi coraçón? ¿Quién era todo mi
bien y descanso, sino tu madre, más que mi hermana y comadre? ¡Oh
qué graciosa era! ¡Oh qué desembuelta, limpia, varonil! Tan sin pena ni
temor se andava a media noche de cimenterio en cimenterio, buscando
aparejos para nuestro oficio, como de día. Ni dexava cristianos ni moros ni judíos, cuyos enterramientos no visitava; de día los acechava, de
noche los desenterrava. Assí se holgava con la noche escura como tú
con el día claro. Dezía que aquélla era capa de pecadores. Pues, ¿maña
no tenía con todas las otras gracias? Una cosa te diré, porque veas qué
madre perdiste, aunque era para callar, pero contigo todo passa. Siete
dientes quitó a un ahorcado con unas tenazicas de pelar cejas, mientra
yo le descalçé los çapatos. Pues entrar en un cerco, mejor que yo y con
más esfuerço, aunque yo tenía harta buena fama más que agora; que
por mis pecados, todo se olvidó con su muerte. ¿Qué más quieres, sino
que los mesmos diablos la havían miedo? Atemorizados y espantados
los tenía con las crudas bozes que les dava. Assí era dellos conocida como tú en tu casa; tumbando venían unos sobre otros a su llamado; no le
osavan dezir mentira, según la fuerça con que los apremiava. Después
que la perdí, jamás les oí verdad.
Pármeno.— (Ap.) No la medre Dios más a esta vieja, que ella me da plazer
con estos loores de sus palabras.
Celestina.— ¿Qué dizes, mi honrado Pármeno, mi hijo y más que hijo?
tragicomedia de calisto y melibea 99
Pármeno.— Digo que, ¿cómo tenía essa ventaja mi madre, pues las palabras que ella y tú dezíades eran todas unas?
Celestina.— ¿Cómo? ¿Y desso te maravillas? ¿No sabes que dize el refrán
que ‘mucho va de Pedro a Pedro’? Aquella gracia de mi comadre no la
alcançávamos todas. ¿No has visto en los oficios unos buenos y otros
mejores? Assí era tu madre, que Dios haya, la prima de nuestro oficio, y
por tal era de todo el mundo conocida y querida, assí de cavalleros como de clérigos, casados, viejos, moços y niños. Pues moças y donzellas,
assí rogavan a Dios por su vida como de sus mismos padres. Con todos
tenía que hazer, con todos hablava. Si salíamos por la calle, cuantos
topávamos eran sus ahijados, que fue su principal oficio partera diez y
seis años. Assí que, aunque tú no sabías sus secretos por la tierna edad
que avías, agora es razón que los sepas, pues ella es finada y tú hombre.
Pármeno.— Dime, señora, cuando la justicia te mandó prender estando
yo en tu casa, ¿teníades mucho conocimiento?
Celestina.— ¿Si teníamos, me dizes como por burla? Juntas lo hezimos,
juntas nos sintieron, juntas nos prendieron y acusaron, juntas nos dieron la pena essa vez, que creo que fue la primera. Pero muy pequeño
eras tú; yo me espanto cómo te acuerdas, que es la cosa que más olvidada está en la ciudad. Cosas son que passan por el mundo. Cada día
verás quien peque y pague, si sales a esse mercado.
Pármeno.— Verdad es, pero del pecado lo peor es la perseverancia,186 que
assí como el primer movimiento no es en mano del hombre, assí el primero yerro, do dizen: ‘Que quien yerra y se emienda’, etc.187
Celestina.— (Ap.) Lastimásteme, don loquillo. ¿A las verdades nos andamos? Pues espera, que yo te tocaré donde te duela.
Pármeno.— ¿Qué dizes, madre?
Celestina.— Hijo, digo que sin aquella prendieron cuatro vezes a tu madre, que Dios haya, sola; y aun la una le levantaron que era bruxa, porque la hallaron de noche con unas candelillas cogiendo tierra de una
encruzijada, y la tovieron medio día en una escalera en la plaça puesta,
uno como rocadero pintado en la cabeça. Pero no fue nada; algo han de
sufrir los hombres en este triste mundo para sustentar sus vidas y honras. E mira en cuán poco lo tuvo con su buen seso, que ni por esso dexó
dende en adelante de usar mejor su oficio. Esto ha venido por lo que
dezías del perseverar en lo que una vez se yerra. En todo tenía gracia,
que en Dios y en mi consciencia, aún en aquella escalera estava y parescía que a todos los de baxo no tenía en una blanca, según su meneo
y presencia. Assí que los que algo son como ella y saben y valen, son
186.– Sentencia latina atribuida a Varrón en su De Lingua Latina, lib. 4, cap. I [Castro Guisasola: 59].
187.– «Quien yerra y se enmienda, a Dios se encomienda» [Correas].
C
E
C
100 séptimo auto
los que más presto yerran. Verás quién fue Virgilio y qué tanto supo,
mas ya havrás oído cómo estovo en un cesto colgado de una torre mirándolo toda Roma. Pero por esso no dexó de ser honrado ni perdió el
nombre de Virgilio.
Pármeno.— Verdad es lo que dizes, pero esso no fue por justicia.
Celestina.— ¡Calla, bovo!, poco sabes de achaque de iglesia, y cuándo es
mejor por mano de justicia que de otra manera. Sabíalo mejor el cura,
que Dios haya, que viniéndola a consolar dixo que la Santa Escriptura
tenía que: «Bienaventurados eran los que padescían persecución por la
justicia y que aquéllos posseerían el reino de los cielos».188 Mira si es
mucho passar algo en este mundo por gozar de la gloria del otro.Y más,
que según todos dezían, a tuerto y sin razón y con falsos testigos y
rezios tormentos la hizieron aquella vez confessar lo que no era. Pero
con su buen esfuerço, y como el coraçón abezado a sufrir haze las cosas más leves de lo que son, todo lo tuvo en nada; que mil vezes le oía
dezir: «‘Si me quebré el pie, fue por mi bien’,189 porque soy más conocida que antes». Assí que todo esto passó tu buena madre acá; devemos
creer que le dará Dios buen pago allí, si es verdad lo que nuestro cura
nos dixo. Y con esto me consuelo. Pues seime tú como ella, amigo verdadero, y trabaja por ser bueno, pues tienes a quien parezcas; que lo
que tu padre te dexó, a buen seguro lo tienes.
Pármeno.— Agora dexemos los muertos y las herencias, hablemos en los
presentes negocios, que nos va más que en traer los passados a la memoria. Bien se te acordará no ha mucho que me prometiste que me harías
haver a Areúsa, cuando en mi casa te dixe cómo moría por sus amores.
Celestina.— Sí, te lo prometí; no lo he olvidado. Ni creas que he perdido
con los años la memoria, que más de tres xaques ha recebido de mí sobre ello en tu absencia. Ya creo que estará bien madura. Vamos de camino por casa, que no se podrá escapar de mate, que esto es lo menos
que yo por ti tengo de hazer.
Pármeno.— Yo ya desconfiava de la poder alcançar, porque jamás podía
acabar con ella que me esperasse a poderle dezir una palabra. E como
dizen, ‘mala señal es de amor huir y bolver la cara’,190 sentía en mí gran
desfuzia desto.
Celestina.— No tengo en mucho tu desconfiança, no me conosciendo
ni sabiendo, como agora, que tienes tan de tu mano la maestra destas
lavores. Pues agora verás cuánto por mi causa vales, cuánto con las tales puedo, cuánto sé en casos de amor. Anda passo, ves aquí su puerta.
188.– Mateo, V, 10.
189.– Se hace referencia al refrán: «Si caí, y me quebré el pie, mejor me fue» [Correas].
190.– El refrán: «Mala señal de amor, huir y volver los ojos» [Correas].
D
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 101
Entremos quedo, no nos sientan sus vezinas. Atiende y espera debaxo
desta escalera. Subiré yo a ver qué se podrá hazer sobre lo hablado, y
por ventura haremos más que tú ni yo traemos pensado.
Areúsa.— ¿Quién anda ahí? ¿Quién sube a tal hora en mi cámara?
Celestina.— Quien no te quiere mal, por cierto; quien nunca da passo
que no piense en tu provecho; quien tiene más memoria de ti que de sí
misma. Una enamorada tuya, aunque vieja.
Areúsa.— (Ap.) ¡Válala el diablo a esta vieja con qué viene, como estantigua a tal hora!
— (Alto) Tía, señora, ¿qué buena venida es esta tan tarde? Ya me desnudava para acostar.
Celestina.— ¿Con las gallinas, hija? ¡Assí se hará la hazienda! ¡Andar, passe! Otro es el que ha de llorar las necessidades, que no tú. ‘Yerva pasce
quien lo cumple’.191 Tal vida quien quiera se la querría.
Areúsa.— ¡Jesú! Quiérome tornar a vestir, que he frío.
Celestina.— No harás, por mi vida, sino éntrate en la cama, que desde
allí hablaremos.
Areúsa.— Assí goze de mí, pues que lo he bien menester, que me siento
mala hoy todo el día. Assí que necessidad más que vicio me hizo tomar
con tiempo las sávanas por faldetas.
Celestina.— Pues no estés assentada; acuéstate y métete debaxo de la
ropa, que pareces serena. ¡Ay, cómo huele toda la ropa en bulléndote!
Aosadas, que está todo a punto. Siempre me pagué de tus cosas y hechos, y de tu limpieza y atavío. ¡Fresca que estás, bendígate Dios! ¡Qué
sávanas y colcha, qué almohadas y qué blancura! Tal sea mi vejez cual
todo me parece. Perla de oro, verás si te quiere bien quien te visita a tales horas. Déxame mirarte toda a mi voluntad, que me huelgo.
Areúsa.— Passo, madre, no llegues a mí, que me hazes coxquillas y provócasme a reír, y la risa acresciéntame el dolor.
Celestina.— ¿Qué dolor, mis amores? ¿Búrlaste, por mi vida, comigo?
Areúsa.— Mal gozo vea de mí si burlo, sino que ha cuatro horas que
muero de la madre, que la tengo sobida en los pechos, que me quiere
sacar deste mundo, que no soy tan viciosa192 como piensas.
Celestina.— Pues dame lugar. Tentaré, que aún algo sé yo deste mal, por
mi pecado, que cada una se tiene su madre y çoçobras della.
Areúsa.— Más arriba la siento, sobre el estómago.
Celestina.— ¡Bendígate Dios y señor sant Miguel Ángel, y qué gorda y
fresca que estás! ¡Qué pechos y qué gentileza! Por hermosa te tenía
191.– Variación del refrán: «Hierba pace quien lo ha de pagar; y era un ansar» [Correas].
192.– En el texto: vieja.
E
C
102 séptimo auto
hasta agora, viendo lo que todos podían ver, pero agora te digo que no
hay en la ciudad tres cuerpos tales como el tuyo, en cuanto yo conozco. No parece que hayas quinze años. ¡Oh quién fuera hombre y tanta
parte alcançara de ti para gozar tal vista! Por Dios, pecado ganas en no
dar parte destas gracias a todos los que bien te quieren; que no te las
dio Dios para que pasassen en balde por el frescor de tu juventud debaxo de seis doblezes de paño y lienço. Cata que no seas avarienta de
lo que poco te costó. No atesores tu gentileza, pues es de su natura tan
comunicable como el dinero. No seas ‘el perro del hortolano’.193 Y pues
tú no puedes de ti propria gozar, goze quien puede, que no creas que en
balde fuiste criada, que ‘cuando nasce ella, nasce él’, y cuando él, ella.
Ninguna cosa hay criada al mundo superflua ni que con acordada razón
no proveyesse della natura.194 Mira que es pecado fatigar y dar pena a
los hombres, podiéndolos remediar.
Areúsa.— ¿Alábame195, agora, madre? Y no me quiere ninguno. Dame algún remedio para mi mal y no estés burlando de mí.
Celestina.— Deste tan común dolor todas somos, mal pecado, maestras.
Lo que he visto a muchas hazer, y lo que a mí siempre aprovecha, te
diré. Porque como las calidades de las personas son diversas, assí las
melezinas hazen diversas sus operaciones y diferentes. Todo olor fuerte
es bueno, assí como poleo, ruda, axiensos, humo de plumas de perdiz,
de romero, de moxquete, de encienso. Recebido con mucha diligencia
aprovecha y afloxa el dolor y buelve poco a poco la madre a su lugar.
Pero otra cosa hallava yo siempre mejor que todas, y esta no te quiero
dezir, pues tan santa te me hazes.
Areúsa.— ¿Qué, por mi vida, madre? ¡Vesme penada y encúbresme la
salud!
Celestina.— Anda, que bien me entiendes; no te hagas bova.
Areúsa.— ¡Ya, ya, mala landre me mate si te entendía! Pero, ¿qué quieres
que haga? Sabes que se partió ayer aquel mi amigo con su capitán a la
guerra. ¿Havía de fazerle ruindad?
Celestina.— Verás, ¡y qué daño y qué gran ruindad!
Areúsa.— Por cierto, sí sería, que me da todo lo que he menester. Tiéneme honrada, favorésceme y trátame como si fuesse su señora.
Celestina.— Pero aunque todo esso sea, mientra no parieres, nunca te
faltará este mal de agora, de lo cual él deve ser causa. E si no crees en
dolor, cree en color, y verás lo que viene de su sola compañía.
193.– Refrán: «Como el perro del hortelano, que ni come las berzas, ni las deja comer a nadie» [Correas].
194.– Castro Guisasola: 33, remite a una sentencia que popularizó Aristóteles en multitud de textos:
De caelo, I, 4; De generat. anim., II, 4, Politic., I, 3, etc.
195.– En el texto: Alahe.
B
B
D
tragicomedia de calisto y melibea 103
Areúsa.— No es sino mi mala dicha; maldición mala que mis padres me
echaron, que no está ya por provar todo esso. Pero dexemos esso, que
es tarde, y dime a qué fue tu buena venida.
Celestina.— Ya sabes lo que de Pármeno te hove dicho. Quexáseme que
aun verle no le quieres. No sé por qué, sino porque sabes que le quiero
yo bien y le tengo por hijo. Pues, por cierto, de otra manera miro yo tus
cosas, que hasta tus vezinas me parecen bien y se me alegra el coraçón
cada vez que las veo, porque sé que hablan contigo.
Areúsa.— No bives, tía señora, engañada.
Celestina.— No lo sé. A las obras creo, que las palabras de balde las venden dondequiera. Pero el amor nunca se paga sino con puro amor,196 y
las obras con obras. Ya sabes el deudo que ay entre ti y Elicia, la cual tiene Sempronio en mi casa. Pármeno y él son compañeros; sirven a este
señor que tú conoces y por quien tanto favor podrás tener. No niegues
lo que tan poco hazer te cuesta. Vosotras, parientas; ellos, compañeros.
Mira cómo viene mejor medido que lo queremos. Aquí viene comigo;
verás si quieres que suba.
Areúsa.— ¡Amarga de mí? ¿Y si nos ha oído?
Celestina.— No, que abaxo queda. Quiérole hazer subir. Reciba tanta
gracia que lo conozcas y hables y muestres buena cara. Y si tal te paresciere, goze él de ti y tú dél, que aunque él gane mucho, tú no pierdes
nada.
Areúsa.— Bien tengo, señora, conoscimiento cómo todas tus razones,
estas y las passadas, se endereçan en mi provecho. Pero ¿cómo quieres
que haga tal cosa? Que tengo a quien dar cuenta, como has oído y, si
soy sentida, matarme ha. Tengo vezinas embidiosas, luego lo dirán.
Assí que, aunque no haya más mal de perderle, será más que ganaré en
agradar al que me mandas.
Celestina.— Esso que temes yo lo proveí primero, que muy passo entramos.
Areúsa.— No lo digo por esta noche, sino por otras muchas.
Celestina.— ¿Cómo, y dessas eres? ¿Dessa manera te tratas? Nunca tú harás casa con sobrado. ¿Absente le has miedo? ¿Qué harías si estoviese en
la ciudad? En dicha me cabe que jamás cesso de dar consejos a bovos y
todavía hay quien yerre. Pero no me maravillo, que es grande el mundo
y pocos los esperimentados. ¡Ay, ay, hija, si viesses el saber de tu prima,
y qué tanto le ha aprovechado mi criança y consejos, y qué gran maestra está! Y aun que no se halla ella mal con mis castigos, que uno en la
cama y otro en la puerta y otro que sospira por ella en su casa se precia
196.– Máxima procedente del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Amor amore compensandus
est» [Deyermond, 1961: 96].
E
104 séptimo auto
de tener. Y con todos cumple y a todos muestra buena cara; y todos
piensan que son muy queridos; y cada uno piensa que no hay otro y
que él solo es privado, y él solo es el que le da lo que ha menester. ¿Y tú
temes que con dos que tengas las tablas de la cama lo han de descobrir?
¿De una sola gotera te mantienes? No te sobrarán muchos manjares. No
quiero arrendar tus excamochos. Nunca uno me agradó, nunca en uno
puse toda mi afición; más pueden dos y más cuatro, y más dan y más
tienen y más hay en qué escoger. No hay cosa mas perdida, hija, que
‘el mur que no sabe sino un horado’;197 si aquél le tapan, no avrá donde
se esconda del gato. Quien no tiene sino un ojo, mira a cuánto peligro
anda. ‘Una ánima sola ni canta ni llora’. ‘Un solo acto no haze hábito’.
Un fraile solo pocas vezes lo encontrarás por la calle. ‘Una perdiz sola
por maravilla buela’. ‘Un manjar solo continuo, presto pone hastío’.
‘Una golondrina no haze verano’. Un testigo solo no es entera fe. Quien
sola una ropa tiene, presto la envejece. ¿Qué quieres, hija, deste número
de uno? Más inconvenientes te diré dél que años tengo acuestas. Ten
siquiera dos, que es compañía loable, como tienes dos orejas, dos pies
y dos manos, dos sávanas en la cama, como dos camisas para remudar.
E si mas quisieres, mejor te irá, que ‘mientra más moros, más ganancia’.
Que ‘honra sin provecho, no es sino como anillo en el dedo’. E pues
entrambos no caben en un saco,198 acoge la ganancia.
— Sube, hijo Pármeno.
Areúsa.— ¡No suba, landre me mate, que me fino de empacho! Que no le
conozco; siempre hove vergüença dél.
Celestina.— Aquí estoy yo que te la quitaré y cobriré y hablaré por entrambos, que otro tan empachado es él.
Pármeno.— Señora, Dios salve tu graciosa presencia.
Areúsa.— Gentilhombre, buena sea tu venida.
Celestina.— ¡Allégate acá, asno! ¿A dónde te vas allá assentar al rincón?
No seas empachado, que ‘al hombre vergonçoso el diablo lo traxo a
palacio’. Oídme entrambos lo que digo. Ya sabes tú, Pármeno amigo,
lo que te prometí; y tú, hija mía, lo que te tengo rogado. Dexada aparte
la dificultad con que me lo has concedido, pocas razones son necessarias, porque el tiempo no lo padesce. Él ha siempre bivido penado por
ti; pues viendo su pena, sé que no le querrás matar. Y aun conozco que
él te paresce tal que no será malo para quedarse acá esta noche en casa.
Areúsa.— ¡Por mi vida, madre, que tal no se haga! ¡Jesú, no me lo mandes!
197.– Referencia al refrán: «El mur que no sabe más de un horado, presto le toma el gato» [Correas].
198.– Se hace referencia al refrán: «Honra y provecho no caben en un saco» [Correas].
B
B
B
B
B
B
B
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 105
Pármeno.— (Bajo a Celestina) ¡Madre mía, por amor de Dios, que no salga
yo de aquí sin buen concierto, que me ha muerto de amores su vista!
Ofrécele cuanto mi padre te dexó para mí. Dile que le daré cuanto tengo. ¡Ea, díselo, que me paresce que no me quiere mirar!
Areúsa.— ¿Qué te dize esse señor a la oreja? ¿Piensa que tengo de hazer
nada de lo que pides?
Celestina.— No dize, hija, sino que se huelga mucho con tu amistad, porque eres persona tan honrada en quien cualquier beneficio cabrá bien.
¡Llégate acá, negligente, vergonçoso, que quiero ver para cuánto eres
ante que me vaya! ¡Retóçala en esta cama!
Areúsa.— No será tan descortés que entre en lo vedado sin licencia.
Celestina.— ¿En cortesías y licencias estás? No espero más aquí. Yo fiadora que tú amanezcas sin dolor y él sin color. Mas como es un putillo,
gallillo, barviponiente, entiendo qu’en tres noches no se le demude la
cresta. Destos me mandavan a mí comer en mi tiempo los médicos de
mi tierra cuando tenía mejores dientes.
Areúsa.— ¡Ay, señor mío, no me trates de tal manera! Ten mesura, por
cortesía; mira las canas de aquella vieja honrada que están presentes.
Quítate allá, que no soy de aquellas que piensas; no soy de las que públicamente están a vender sus cuerpos por dinero. Assí goze de mí, de
casa me salga si fasta que Celestina, mi tía, sea ida a mi ropa tocas.
Celestina.— ¿Qué es esto, Areúsa? ¿Qué son estas estrañezas y esquivedad, estas novedades y retraimiento? Paresce, hija, que no sé yo qué
cosa es esto, que nunca vi estar un hombre con una mujer juntos, y que
jamás passé por ello ni gozé de lo que gozas, y que no sé lo que passan
y lo que dizen y hazen. ¡Guay de quien tal oye como yo! Pues avísote
de tanto que fui errada como tú y tuve amigos, pero nunca el viejo ni la
vieja echava de mi lado, ni su consejo en público ni en mis secretos. Para la muerte, que a Dios devo, más quisiera una gran bofetada en mitad
de mi cara. Paresce que ayer nascí según tu encubrimiento; por hazer a
ti honesta, me hazes a mí necia y vergonçosa, y de poco secreto y sin
esperiencia, y me amenguas en mi oficio por alçar a ti en el tuyo. Pues
‘de cossario a cossario no se pierden sino los barriles’. Más te alabo yo
detrás que tú te estimas delante.
Areúsa.— Madre, si erré, haya perdón. Y llégate más acá y él haga lo que
quisiere, que más quiero tener a ti contenta que no a mí. Antes me quebraré un ojo que enojarte.
Celestina.— No tengo ya enojo, pero dígotelo para adelante. Quedaos
a Dios, que voyme solo porque me hazéis dentera con vuestro besar
y retoçar, que aún el sabor en las enzías me quedó, no lo perdí con las
muelas.
Areúsa.— Dios vaya contigo.
106 séptimo auto
Pármeno.— Madre, ¿mandas que te acompañe?
Celestina.— Sería ‘quitar a un santo por poner en otro’. Acompáñeos
Dios, que yo vieja soy; no he temor que me fuerçen en la calle.
Elicia.— El perro ladra. ¿Si viene este diablo de vieja?
Celestina.— Tha, tha, tha.
Elicia.— ¿Quién es? ¿Quién llama?
Celestina.— Báxame a abrir, hija.
Elicia.— ¿Estas son tus venidas? ¿Andar de noche es tu plazer? ¿Por qué
lo hazes? ¿Qué larga estada fue esta, madre? ¿Nunca sales para bolver
a casa? Por costumbre lo tienes, cumpliendo con uno dexas ciento descontentos; que has seído hoy buscada del padre de la desposada que
llevaste el día de Pascua al racionero, que la quiere casar de aquí a tres
días y es menester que la remedies, pues que se lo prometiste, para que
no sienta su marido la falta de la virginidad.
Celestina.— No me acuerdo, hija, por quién dizes.
Elicia.— ¿Cómo no te acuerdas? Desacordada eres, cierto. ¡Oh cómo caduca la memoria! Pues, por cierto, tú me dixiste, cuando la llevavas, que
la havías renovado siete vezes.
Celestina.— No te maravilles, hija, que quien en muchas partes derrama
su memoria, en ninguna la puede tener. Pero dime si tornará.
Elicia.— ¡Mira si tornará! Tiénete dado una manilla de oro en prendas de
tu trabajo ¿y no havía de venir?
Celestina.— ¿La de la manilla es? Ya sé por quién dizes. ¿Por qué tú no
tomavas el aparejo y començavas a hazer algo? Pues en aquellas tales te
havías de abezar y de provar de cuantas vezes me lo has visto fazer; si
no, ahí te estarás toda tu vida, fecha bestia sin oficio ni renta. E cuando
seas de mi edad, llorarás la folgura de agora, que ‘la moçedad ociosa
acarrea la vejez arrepentida y trabajosa’.199 Hazíalo yo mejor cuando tu
abuela, que Dios aya, me mostrava este oficio, que a cabo de un año
sabía más que ella.
Elicia.— No me maravillo, que muchas vezes, como dizen, ‘al maestre
sobrepuja el buen discípulo’. E no va esto sino en la gana con que se
aprende; ninguna sciencia es bien empleada en el que no le tiene afición. Yo le tengo a este oficio odio, tú mueres tras ello.
Celestina.— Tú te lo dirás todo. Pobre vejez quieres. ¿Piensas que nunca
has de salir de mi lado?
Elicia.— Por Dios, dexemos enojo y ‘al tiempo el consejo’. Hayamos mucho plazer. Mientra hoy toviéremos de comer, no pensemos en maña199.– Correas: «Mocedad ociosa, vejez trabajosa» y «Mocedad holgada trae la vejez trabajada; o arrastrada».
B
B
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 107
na. También se muere el que mucho allega como el que pobremente
bive; y el doctor como el pastor; y el papa como el sacristán; y el señor
como el siervo; y el de alto linaje como el baxo; e tú con oficio como
yo sin ninguno. No havemos de bivir para siempre. Gozemos y holguemos, que la vejez pocos la veen, y de los que la veen ninguno murió de
hambre. No quiero en este mundo sino día y victo y parte en paraíso.
Aunque los ricos tienen mejor aparejo para ganar la gloria que quien
poco tiene, no hay ninguno contento, no hay quien diga harto tengo,
no hay ninguno que no trocasse mi plazer por sus dineros. Dexemos
cuidados agenos y acostémonos, que es hora, que más me engordará un
buen sueño sin temor que cuanto tesoro hay en Venecia.
Tragicomedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto VIII.
Zaragoza: Bartolomé de Nájera y Pedro Bernuz, 1545.
Argumento del otavo auto
La mañana viene. Despierta Pármeno. Despedido de Areúsa,
va para casa de Calisto, su señor. Halló a la puerta a Sempronio;
conciertan su amistad. Van juntos a la cámara de Calisto; hállanle
hablando consigo mismo. Levantado, va a la iglesia.
Sempronio. Pármeno. Areúsa. Calisto.
Pármeno.— ¿Amanece o qué es esto, que tanta claridad está en esta cámara?
Areúsa.— ¡Qué amanecer! Duerme, señor, que aún agora nos acostamos.
No he yo pegado bien los ojos, ¿ya havía de ser de día? Abre, por Dios,
essa ventana de tu cabecera y verlo has.
Pármeno.— En mi seso estó yo, señora, que es de día claro en ver entrar
luz entre las puertas. ¡Oh traidor de mí, en qué gran falta he caído con
mi amo! De mucha pena soy digno. ¡Oh qué tarde que es!
Areúsa.— ¿Tarde?
Pármeno.— Y muy tarde.
Areúsa.— Pues así goze de mi ánima, no se me ha quitado el mal de la
madre. No sé cómo pueda ser.
Pármeno.— Pues, ¿qué quieres, mi vida?
Areúsa.— Que hablemos en mi mal.
110 octavo auto
Pármeno.— Señora mía, si lo hablado no basta, lo que más es necessario
me perdona, porque es ya mediodía. Si voy más tarde, no seré bien recebido de mi amo. Yo verné mañana y cuantas vezes después mandares; que por esso ‘hizo Dios un día tras otro’,200 porque lo que el uno no
bastasse, se cumpliesse en otro. Y aun porque más nos veamos, resciba
de ti esta gracia, que te vayas hoy a las doze del día a comer con nosotros a su casa de Celestina.
Areúsa.— Que me plaze de buen grado. Ve con Dios. Junta tras ti la puerta.
Pármeno.— A Dios te quedes.
—¡Oh plazer singular, oh singular alegría! ¿Cuál hombre es ni ha sido más
bienaventurado que yo? ¿Cuál más dichoso y bienandante, que un tan
excelente don sea por mi posseído y cuan presto pedido, tan presto alcançado? Por cierto, si las traiciones desta vieja con mi coraçón yo pudiesse sufrir, de rodillas havía de andar a la complazer. ¿Con qué pagaré
yo esto? ¡Oh alto Dios!, ¿a quién contaría yo este gozo? ¿A quién descubriría tan gran secreto? ¿A quién daré parte de mi gloria? Bien me dezía la
vieja que de ninguna prosperidad es buena la possessión sin compañía.201
El plazer no comunicado no es plazer.202 ¿Quién sentiría esta mi dicha
como yo la siento? A Sempronio veo a la puerta de casa. Mucho ha madrugado. Trabajo tengo con mi amo si es salido fuera. No será, que no
es acostumbrado; pero como agora no anda en su seso, no me maravillo
que haya pervertido su costumbre.
Sempronio.— Pármeno, hermano, si yo supiesse aquella tierra donde se
gana el sueldo dormiendo, mucho faría por ir allá, que no daría ventaja a ninguno; tanto ganaría como otro cualquiera. ¿Y cómo, folgazán,
descuidado, fueste para no tornar? No sé qué crea de tu tardança, sino
que quedaste a escalentar la vieja esta noche o a rascarle los pies como
cuando chiquito.
Pármeno.— ¡Oh Sempronio, amigo y más que hermano! ¡Por Dios, no corrompas mi plazer, no mescles tu ira con mi sofrimiento, no rebuelvas
tu descontentamiento con mi descanso, no agües con tan turvia agua el
claro licuor del pensamiento que traigo, no enturvies con tus embidiosos castigos y odiosas reprehensiones mi plazer! Recíbeme con alegría
y contarte he maravillas de mi buena andança passada.
200.– Se hace mención al refrán: «Un día viene tras otro, y un tiempo tras otro. / Que se hará lo que no
se pudo hacer antes» [Correas]
201.– Alusión a la sentencia de Celestina del Auto I, extraída de las Auctoritates aristotelis, XXI, 17: «Nullius rei iocunda est posesio sine socio».
202.– Continúan las alusiones a citas del Auto I en boca de Celestina: «los bienes no comunicados,
no son bienes». Aunque también puede aludir al refrán: «El placer no comunicado no da cumplida
alegría ni es bien logrado» [Correas].
B
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 111
Sempronio.— Dilo, dilo. ¿Es algo de Melibea? ¿Hasla visto?
Pármeno.— ¡Qué de Melibea! Es de otra que yo más quiero y aun tal que,
si no estoy engañado, puede bivir con ella en gracia y hermosura. Sí,
que no se encerró el mundo y todas sus gracias en ella.
Sempronio.— ¿Qué es esto, desvariado? Reírme querría, sino que no puedo. ¿Ya todos amamos? El mundo se va a perder. Calisto a Melibea, yo
a Elicia; tú, de embidia, has buscado con quien perder esse poco de seso
que tienes.
Pármeno.— Luego, ¿locura es amar? ¿Y yo soy loco y sin seso? Pues ‘si la
locura fuesse dolores, en cada casa avría bozes’.
Sempronio.— Según tu opinión, sí eres, que yo te he oído dar consejos vanos a Calisto y contradezir a Celestina en cuanto habla. Y por impedir
mi provecho y el suyo, huelgas de no gozar tu parte. Pues a las manos
me has venido donde te podré dañar, y lo haré.
Pármeno.— No es, Sempronio, verdadera fuerça ni poderío dañar y empecer, mas aprovechar y guarecer, y muy mayor quererlo fazer.203 Yo
siempre te tuve por hermano. No se cumpla, por Dios, en ti lo que se
dize, ‘que pequeña causa desparte conformes amigos’. Muy mal me
tratas. No sé donde nazce este rencor. No me indignes, Sempronio, con
tan lastimeras razones. Cata que es muy rara la paciencia que agudo
baldón no penetre y traspasse.204
Sempronio.— No digo mal en esto, sino que se ‘eche otra sardina’205 para
el moço de cavallos, pues tú tienes amiga.
Pármeno.— Estás enojado; quiérote sufrir, aunque más mal me trates,
pues dizen que «ninguna humana passión es perpetua ni durable».206
Sempronio.— Más maltratas tú a Calisto, aconsejando a él lo que para
ti huyes, diziendo que se aparte de amar a Melibea, ‘hecho tablilla de
mesón, que para sí no tiene abrigo y dalo a todos’.207 ¡Oh Pármeno,
agora podrás ver cuán fácil cosa es reprehender vida ajena y cuán duro
guardar cada cual la suya! No digo más, pues tú eres testigo; y de aquí
adelante veremos cómo te has, pues ‘ya tienes tu escudilla’ como cada
203.– Sentencia del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Posse nocere non est vera magnitudo nec
verum robur», extraída de la Epistolae sine titulo, 2 [Deyermond, 1961: 144]. Rusell: 388, n. 10, propone para la prolongación de la frase («más aprovechar… quererlo hazer»), la continuación del texto
propio de la Epistolae: «magnitudo uera est posse prodesse: uerior autem uelle».
204.– Aforismo del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Rara patientia est quam non penetret acutum convitium» [Deyermond, 1961: 44].
205.– Refrán: «Echa otra sardina, que otro ruin viene». Correas explica: «Dícese cuando alguien viene
y es para molestia de los del corro».
206.– Sentencia procedente del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Nulla passionum humanarum
est perpetua» [Deyermond, 1961: 44].
207.– Pequeña variante del refrán: «Como tablilla de mesón, que a todos da mamparo, y a sí non»
[Correas].
E
C
E
C
C
C
112 octavo auto
cual. Si tú mi amigo fueras, en la necessidad que de ti tuve me havías de
favorecer y ayudar a Celestina en mi provecho, que no hincar un clavo
de malicia a cada palabra. Sabe que, como la hez de la taverna despide a
los borrachos, assí la adversidad o necessidad al fingido amigo,208 luego
se descubre el falso metal dorado por encima.
Pármeno.— Oído lo havía dezir y por esperiencia lo veo, nunca venir
plazer sin contraria çoçobra en esta triste vida. A los alegres serenos y
claros soles, ñublados escuros y pluvias vemos suceder;209 a los solazes
y plazeres, dolores y muertes los ocupan; a las risas y deleites, llantos y
lloros y passiones mortales los siguen; finalmente, a mucho descanso y
sossiego, mucho pesar y tristeza. ¿Quién pudiera tan alegre venir como
yo agora? ¿Quién tan triste recebimiento padescer? ¿Quién verse, como
yo me vi, con tanta gloria alcançada con mi querida Areúsa? ¿Quién
caer della, siendo tan maltratado tan presto como yo de ti? Que no me
has dado lugar a poderte dezir cuánto soy tuyo, cuánto te he de favorescer en todo, cuánto soy arrepiso de lo passado, cuántos consejos y
castigos buenos he rescebido de Celestina en tu favor y provecho y de
todos; cómo, pues este juego de nuestro amo y Melibea está entre las
manos, podemos agora medrar o nunca.
Sempronio.— Bien me agradan tus palabras, si tales toviéssedes las obras,
a las cuales espero para averte de creer. Pero, por Dios, me digas qué es
esso que dexiste de Areúsa. Paresce que conoces tu a Areúsa, su prima
de Elicia.
Pármeno.— Pues, ¿qué es todo el plazer que traigo, sino haverla alcançado?
Sempronio.— ¡Cómo se lo dize el bovo! De risa no puede hablar. ¿A qué
llamas haverla alcançado? ¿Estava a alguna ventana o qué es esso?
Pármeno.— A ponerla en dubda si queda preñada o no.
Sempronio.— ¡Espantado me tienes! Mucho puede el continuo trabajo;210
‘una continua gotera horada una piedra’.
Pármeno.— ¡Verás que tan continuo, que ayer lo pensé, ya la tengo por
mía!
Sempronio.— La vieja anda por ahí.
Pármeno.— ¿En qué lo vees?
208.– Máxima proveniente del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Adversitas simulatorem
abigit: faex potorem» [Deyermond, 1961: 40].
209.– Celestina comentada: fol. 132 r-v: «Petrarca, libro 2, 90: sero nubes succedunt et serenum...». Petrarca, Boculicum Camen, Égloga VIII: «..non una per omnes / est hominis fortuna dies: nunc mane quietum: / Turpida lux sequitur: nunc matutina serenus / Nublia vesper agit» [Deyermond, 1961: 75].
210.– Sentencia latina: «Labor omnia vincit», atribuida a Periandro, pero difundida por Virgilio [Castro
Guisasola: 38].
D
D
D
B
tragicomedia de calisto y melibea 113
Sempronio.— Que ella me avía dicho que te quería mucho y que te la
haría haver. Dichoso fuiste; ‘no feziste sino llegar y recabdar’. Por esto
dizen: ‘Más vale a quien Dios ayuda que quien mucho madruga’. Pero
tal padrino toviste.
Pármeno.— Di madrina, que es más cierto. Assí que ‘quien a buen árbol
se arrima...’ ‘Tarde fui, pero temprano recabdé’.211 ¡Oh hermano, qué
te contaría de sus gracias de aquella mujer, de su habla y hermosura de
cuerpo! Pero quede para más oportunidad.
Sempronio.— ¿Puede ser sino prima de Elicia? No me dirás tanto, cuanto estotra no tenga más. Todo te lo creo. Pero, ¿qué te cuesta? ¿Hasle
dado algo?
Pármeno.— No, cierto. Mas aunque hoviera, era bien empleado. De todo
bien es capaz. En tanto son las tales tenidas cuanto caras son compradas; tanto valen cuanto cuestan. ‘Nunca mucho costó poco’, sino a mí
esta señora. A comer la combidé para casa de Celestina y, si te plaze,
vamos todos allá.
Sempronio.— ¿Quién, hermano?
Pármeno.— Tú y ella; y allá está la vieja y Elicia. Havremos plazer.
Sempronio.— ¡Oh Dios, y cómo me has alegrado! Franco eres, nunca te
faltaré. Como te tengo por hombre, como creo que Dios te ha de hazer
bien, todo el enojo que de tus passadas hablas tenía se me ha tornado
en amor. No dubdo ya tu confederación con nosotros ser la que deve.
Abraçarte quiero; seamos como hermanos. ‘Vaya el diablo para ruin’.212
Sea lo passado cuestión de ‘sant Juan y assí paz para todo el año’. Que
las iras de los amigos siempre suelen ser reintegración del amor.213 Comamos y holguemos, que nuestro amo ayunará por todos.
Pármeno.— ¿Y qué haze el desesperado?
Sempronio.— Allí está tendido en el estrado cabe la cama, donde le dexaste
anoche, que ni ha dormido ni está despierto. Si allá entro, ronca; si me
salgo, canta o devanea. No le tomo tiento si con aquello pena o descansa.
Pármeno.— ¿Qué dizes? ¿Y nunca me ha llamado ni ha tenido memoria
de mí?
Sempronio.— No se acuerda de sí, ¿acordarse ha de ti?
Pármeno.— Aun hasta en esto me ha corrido buen tiempo. Pues assí es,
mientra recuerda, quiero embiar la comida que la aderecen.
Sempronio.— ¿Qué has pensado embiar para que aquellas loquillas te tengan por hombre complido, bien criado y franco?
211.– Correas: «Irse tarde y recaudar temprano; o recabar» y «Tarde madrugué, más bien recaudé».
212.– Falta la segunda parte del refrán: «Váyase el diablo para ruin, y quédese en casa Martín» [Correas].
213.– Aforismo del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Amantium irae amoris integratio est», recopilado del De Rebus familiaribus, 75 [Deyermond, 1961: 143].
C
C
C
C
C
C
C
E
114 octavo auto
Pármeno.— ‘En casa llena, presto se adereça cena’. De lo que hay en la
despensa basta pero no caer en falta: pan blanco, vino de morviedro, un
pernil de tocino y más seis pares de pollos que traxieron estotro día los
renteros de nuestro amo —que si los pidiere, harele creer que los ha comido—; y las tórtolas que mandó para hoy guardar diré que hedían; tú
serás testigo. Ternemos manera como a él no haga mal lo que dellas comiere y nuestra mesa esté como es razón. E allá hablaremos más largamente en su daño y nuestro provecho con la vieja cerca destos amores.
Sempronio.— ¡‘Mas dolores’!214, que por fe tengo que de muerto o loco no
escapará esta vez. Pues que assí es, despacha. Subamos a ver qué haze.
Calisto.— En gran peligro me veo,
en mi muerte no hay tardança,
pues que me pide el desseo
lo que me niega esperança.215
Pármeno.— (Ap.) Escucha, escucha, Sempronio, trobando está nuestro
amo.
Sempronio.— (Ap.) ¡Oh hi de puta el trobador, el gran Antípater Sidonio,
el gran poeta Ovidio, los cuales de improviso se les venían las razones
metrificadas a la boca!216 ¡Sí, sí, dessos es! ¡Trobará el diablo! Está devaneando entre sueños.
Calisto.— Coraçón bien se te emplea
que penes y bivas triste,
pues tan presto te venciste
del amor de Melibea.
Pármeno.— (Ap.) ¿No digo yo que troba?
Calisto.— ¿Quién habla en la sala, moços?
Pármeno.— Señor.
Calisto.— ¿Es muy noche? ¿Es hora de acostar?
Pármeno.— Mas ya es, señor, tarde para levantar.
214.– Referencia al refrán, continuando la palabra «amores» del parlamento anterior: «Amores, por un
placer mil dolores», o «Amores y dolores, prométense bienes y dan sinsabores» (Correas).
215.– Canción asignada en el Cancionero general de Hernando del Castillo, de 1511, a Diego de Quiñones, y en el Cancioneiro geral de Garcia de Resende, de 1516, a Dom Rolym. En otros cancioneros
aparece como anónima. Se publicaron dichos versos en las Coplas de la Pasión con la Resurrección,
del Comendador Román, en 1491. Vid. Alan Deyermond [1997: 96], quien sugiere que la parte
no incluida del poema es tan importante como la citada para la interpretación del texto (incluyo la
continuación): «Pídeme la fantasía / cosas que no pueden ser, / y pues esto se desvía / es forçado
padecer. / No defiendo ni peleo, / muerte abrá de mí vengança, / porque me pide el desseo / lo que
me niega esperança».
216.– Ejemplo del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Antipater Sidonius tam exercitati ingenii fuit
ut versus hexametros aliosque diversorum generum ex improviso copiose diceret», concerniente a
Rebus memorandis II, ii, 20 [Deyermond, 1961: 144].
B
B
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 115
Calisto.— ¿Qué dizes, loco? ¿Toda la noche es passada?
Pármeno.— Y aun harta parte del día.
Calisto.— Di, Sempronio, ¿miente este desvariado, que me haze creer
que es de día?
Sempronio.— Olvida, señor, un poco a Melibea y verás la claridad; que
con la mucha hervor que en su gesto contemplas, no puedes ver de encandelado, como perdiz con la calderuela.
Calisto.— Agora lo creo, que tañen a missa. Daca mis ropas; iré a la Madalena. Rogaré a Dios que aderece a Celestina y ponga en coraçón a
Melibea mi remedio, o dé fin en breve a mis tristes días.
Sempronio.— No te fatigues tanto, no lo quieras todo en una hora, que no
es de discretos dessear con grande eficacia lo que se puede tristemente
acabar.217 Si tú pides que se concluya en un día lo que en un año sería
harto, no es mucha tu vida.
Calisto.— ¿Quieres dezir que soy como ‘el moço del escudero gallego’?218
Sempronio.— No mande Dios que tal cosa yo diga, que eres mi señor.
Y demás desto, sé que como me galardonas el buen consejo, me castigarías lo mal hablado; aunque dizen que no es igual la alabança del
servicio o buena habla que la reprehensión y pena de lo mal hecho o
hablado.
Calisto.— No sé quién te abezó tanta filosofía, Sempronio.
Sempronio.— Señor, no es todo blanco aquello que de negro no tiene semejança, ‘ni es todo oro cuanto amarillo reluze’. Tus acelerados desseos, no medidos por razón, hazen parescer claros mis consejos. Quisieras tú ayer que te traxieran a la primera habla amanojada y embuelta
en su cordón a Melibea, como si ovieras embiado por otra cualquiera
mercaduría a la plaça, en que no hoviera más trabajo de llegar y pagalla. Da, señor, alivio al coraçón, que en poco espacio de tiempo no cabe
gran bienaventurança.219 ‘Un solo golpe no derriba un roble’. Apercíbete
con sufrimiento, porque la prudencia es cosa loable y el apercibimiento
resiste el fuerte combate.
Calisto.— Bien has dicho, si la cualidad de mi mal lo consintiesse.
Sempronio.— ¿Para qué, señor, es el seso, si la voluntad priva a la razón?
Calisto.— ¡Oh loco, loco! ‘Dize el sano al doliente: «Dios te dé salud»’.220
No quiero consejo ni esperarte más razones, que más abivas y encien217.– Sentencia incluida en el «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Appetere vehementer stultum est quod potest pessimo fine concludi» [Deyermond, 1961: 41].
218.– Parte del refrán: «El mozo del escudero gallego, que andaba todo el año descalzo, y por un día
quería matar al zapatero» [Correas].
219.– Petrarca, De remediis, I, i: «parvo temporis in spacio non stat magna foelicitas» [Castro Guisaola
124; Deyermond, 1961: 58].
220.– Pequeña modificación del refrán: «Dice al doliente el sano: Dios te dé salud, hermano» [Correas].
E
C
C
EC
C
116 octavo auto
des las llamas que me consumen. Yo me voy solo a missa y no tornaré
a casa hasta que me llaméis, pidiéndome albricias de mi gozo con la
buena venida de Celestina; ni comeré hasta entonce, aunque primero
sean los cavallos de Febo apascentados en aquellos verdes prados que
suelen, cuando han dado fin a su jornada.
Sempronio.— Dexa, señor, essos rodeos. Dexa essas poesías, que no es
habla conveniente la que a todos no es común, la que todos no participan, la que pocos entienden. Di: «Aunque se ponga el sol», y sabrán
todos lo que dizes. Y come alguna conserva con que tanto espacio de
tiempo te sostengas.
Calisto.— Sempronio, mi fiel criado, mi buen consejero, mi leal servidor,
sea como a ti te parece, porque cierto tengo, según tu limpieza de servicio, quieres tanto mi vida como la tuya.
Sempronio.— (Ap.) ¿Créeslo tú, Pármeno? Bien sé que no lo jurarías. Acuérdate, si fueres por conserva, apañes un pote para aquella gentezilla que
nos va más; y ‘a buen entendedor...’221 En la bragueta cabrá.
Calisto.— ¿Qué dizes, Sempronio?
Sempronio.— Dixe, señor, a Pármeno que fuesse por una tajada de diacitrón.
Pármeno.— Hela aquí, señor.
Calisto.— Daca.
Sempronio.— (Ap.) ¡Verás qué engullir haze el diablo! Entero lo quiere tragar por más apriessa hazer.
Calisto.— El alma me ha tornado. Quedaos con Dios, hijos. Esperad la
vieja y id por buenas albricias.
Pármeno.— (Ap.) ¡Allá irás con el diablo tú y malos años! ¡Y en tal hora comiesses el diacitrón como Apuleyo el veneno que le convertió en asno!222
221.– Falta la segunda parte del refrán: «A buen entendedor, breve hablador» o «A buen entendedor,
pocas palabras».
222.– Ejemplo utilizado por Petrarca, Contra medicum, 2, 17 [Castro Guisasola: 58], aunque más probablemente proceda del «Índice» de la Opera latina [Rusell: 399, n. 67].
B
D
Argumento del noveno auto
Sempronio y Pármeno van a casa de Celestina entre sí hablando.
Llegados allá, hallan a Elicia y Areúsa. Pónense a comer, y entre
comer riñe Elicia con Sempronio; levántase de la mesa; tórnanla a
apaziguar. Estando ellos todos entre sí razonando, viene Lucrecia,
criada de Melibea, a llamar a Celestina que vaya a estar con Melibea.
Sempronio. Pármeno. Elicia. Celestina. Areúsa. Lucrecia.
Sempronio.— Baxa, Pármeno, nuestras capas y espadas, si te parece, que
es hora que vamos a comer.
Pármeno.— Vamos presto; ya creo que se quexarán de nuestra tardança.
No por esta calle, sino por esta otra, porque nos entremos por la iglesia
y veremos si oviere acabado Celestina sus devociones. Llevarla hemos
de camino.
Sempronio.— ¡A donosa hora ha de estar rezando!
Pármeno.— No se puede dezir sin tiempo hecho lo que en todo tiempo
se puede hazer.223
223.– Sentencia obtenida del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Non fit ante tempus quod in omni
tempore fieri potest», correspondiente a De Remediis, II, 48 [Deyermond, 1961: 145].
E
118 noveno auto
Sempronio.— Verdad es, pero mal conoces a Celestina. Cuando ella tiene que hazer, no se acuerda de Dios ni cura de santitades. Cuando ay
que roer en casa, sanos están los santos; cuando va a la iglesia con sus
cuentas en la mano, no sobra el comer en casa. Aunque ella te crió, mejor conozco yo sus propriedades que tú. Lo que en sus cuentas reza es
los virgos que tiene a cargo y cuántos enamorados hay en la ciudad, y
cuántas moças tiene encomendadas, y qué despenseros le dan ración y
cuál mejor y cómo les llaman por nombre, porque cuando los encontrare no hable como estraña, y qué canónigo es más moço y franco.
Cuando menea los labios es fingir mentiras, ordenar cautelas para haver
dinero: «Por aquí le entraré»; «Esto me responderá»; «Esto replicaré».
Assí bive esta que nosotros mucho honramos.
Pármeno.— Más que esso sé yo; sino porque te enojaste estotro día no
quiero hablar, cuando lo dixe a Calisto.
Sempronio.— Aunque lo sepamos para nuestro provecho, no lo publiquemos para nuestro daño. Saberlo nuestro amo es echalla por quien
es y no curar della. Dexándola, verná forçado otra, de cuyo trabajo no
esperemos parte como d’ésta, que de grado o por fuerça nos dará de lo
que le diere.
Pármeno.— Bien has dicho. Calla, que está abierta la puerta. En casa está.
Llama antes que entres, que por ventura están rebueltas y no querrán
ser assí vistas.
Sempronio.— Entra, no cures, que todos somos de casa. Ya ponen la mesa.
Celestina.— ¡Oh mis enamorados, mis perlas de oro, tal me venga el año
cual me parece vuestra venida!
Pármeno.— (Ap.) ¡Qué palabras tiene la noble! Bien ves, hermano, estos
halagos fingidos.
Sempronio.— (Ap.) Déxala, que desso bive; que no sé quién diablos le
mostró tanta ruindad.
Pármeno.— (Ap.) La necessidad y pobreza, la hambre, que no hay mejor
maestra en el mundo, no hay mejor despertadora y abivadora de ingenios. ¿Quién mostró a las picaças y papagayos imitar nuestra propria
habla con sus harpadas lenguas nuestro órgano y boz, sino esta?224
Celestina.— ¡Mochachas, mochachas! ¡Bovas, andad acá baxo presto,
que están aquí dos hombres que me quieren forçar!
Elicia.— ¡Mas nunca acá vinieran! ¡Y mucho combidar con tiempo, que
ha tres horas que está aquí mi prima! Este perezoso de Sempronio havrá sido causa de la tardança, que no ha ojos por do verme.
224.– Persio, Prólogo a las Sátiras, vv. 8-1: «Quis expedivit psittaco suum ‘chaere’ / Picamque docuit
verba nostra conari? / Magister artis ingenique largitor / Venter, negatas artifex sequi voces» [Celestina comentada: 136v ; Castro Guisasola: 79].
D
tragicomedia de calisto y melibea 119
Sempronio.— Calla, mi señora, mi vida, mis amores, que ‘quien a otro
sirve no es libre’. Assí que subjeción me relieva de culpa. No hayamos
enojo. Assentémosnos a comer.
Elicia.— ¡Assí, para ‘assentar’ a comer muy diligente, ‘a mesa puesta’225
con tus manos lavadas y poca vergüença!
Sempronio.— Después reñiremos; comamos agora. Assiéntate, madre Celestina, tú primero.
Celestina.— Assentaos vosotros, mis hijos, que harto lugar hay para todos, a Dios gracias. ¡Tanto nos diessen del paraíso cuando allá vamos!
Poneos en orden, cada uno cabe la suya. Yo, que estoy sola, porné cabo
mí este jarro y taça, que no es más mi vida de cuanto con ella hablo.
Después que me fui haziendo vieja, no sé mejor oficio a la mesa que
escanciar, porque ‘quien la miel trata, siempre se le pega della’. Pues de
noche en invierno no hay tal escalentador de cama, que con dos jarrillos destos que beva cuando me quiero acostar, no siento frío en toda la
noche. Desto aforro todos mis vestidos cuando viene la Navidad; esto
me calienta la sangre, esto me sostiene contino en un ser, esto me haze andar siempre alegre, esto me para fresca. Desto vea yo sobrado en
casa, que nunca temeré el mal año, que un cortezón de pan ratonado
me basta para tres días. Esto quita la tristeza del coraçón más que el
oro ni el coral, esto da esfuerço al moço y al viejo fuerça; pone color al
descolorido, coraje al covarde, al floxo diligencia; conforta los celebros,
saca el frío del estómago, quita el hedor del anélito, haze potentes226 los
fríos, haze sufrir los afanes de las labranças a los cansados segadores,
haze sudar toda agua mala, sana el romadizo y las muelas sostiene sin
heder en la mar, lo cual no haze el agua. Más propriedades te diría dello
que todos tenéis cabellos. Assí que no sé quién no se goze en mentarlo.
No tiene sino una tacha, que lo bueno vale caro y lo malo haze daño.
Assí que con ‘lo que sana el hígado enferma la bolsa’.227 Pero todavía
con mi fatiga busco lo mejor para esso poco que bevo: una sola dozena de vezes a cada comida; no me harán passar de allí, salvo si no soy
combidada, como agora.
Pármeno.— Madre, pues tres vezes dizen que es lo bueno y honesto todos los que escrivieron.
Celestina.— Hijo, estará corrupta la letra: por «treze», «tres».
Sempronio.— Tía señora, a todos nos sabe bien comiendo y hablando,
porque después no havrá tiempo para entender en los amores deste
perdido de nuestro amo y de aquella graciosa y gentil Melibea.
225.– Se hace referencia al refrán: «Sentarse a mesa puesta. / El que no pone cuidado y nada le cuesta»
o «Asentarse a mesa puesta, sin saber lo que cuesta» [Correas].
226.– En el texto: impotentes.
227.– Variación del refrán: «Lo que sana el hígado enferma el bazo» [Correas].
C
C
C
C
120 noveno auto
Elicia.— ¡Apártateme allá, dessabrido, enojoso! ¡Mal provecho te haga
lo que comes, tal comida me has dado! ¡Por mi alma, revessar quiero
cuanto tengo en el cuerpo de asco de oírte llamar a aquélla «gentil»!
¡Mirá quién «gentil»! ¡Jesú, Jesú, y qué hastío y enojo es ver tu poca
vergüença! ¿A quién «gentil»? ¡Mal me haga Dios si ella lo es ni tiene
parte dello, sino que ‘hay ojos que de lagañas se agradan’! Santiguarme
quiero de tu necedad y poco conoscimiento. ¡Oh quién estoviesse de
gana para disputar contigo su hermosura y gentileza! ¿Gentil, gentil es
Melibea? ¡Entonces lo es, entonces acertarán cuando andan a pares los
diez mandamientos!228 Aquella hermosura por una moneda se compra
de la tienda. Por cierto, que conosco yo, en la calle donde ella bive, cuatro donzellas en quien Dios más repartió su gracia que no en Melibea,
que si algo tiene de hermosura es por buenos atavíos que trae. Poneldos
a un palo, también diréis que es «gentil». Por mi vida, que no lo digo por
alabarme, mas creo que soy tan hermosa como vuestra Melibea.
Areúsa.— Pues no la has tú visto como yo, hermana mía. ¡Dios me lo demande si en ayunas la topasses, si aquel día pudiesses comer de asco!
Todo el año se está encerrada con mudas de mil suziedades. Por una
vez que haya de salir donde pueda ser vista, enviste su cara con hiel
y miel, con uvas tostadas y higos passados y con otras cosas, que por
reverencia de la mesa dexo de dezir. Las riquezas las hazen a estas hermosas y ser alabadas, que no las gracias de su cuerpo. Que, assí goze de
mí, unas tetas tiene para ser donzella como si tres vezes oviesse parido;
no parecen sino dos grandes calabaças. El vientre no se le he visto, pero
juzgando por lo otro, creo que lo tiene tan floxo como vieja de cincuenta años. No sé qué se ha visto Calisto, porque dexa de amar a otras que
más ligeramente podría haver y con quien más él holgasse, sino que el
gusto dañado muchas vezes juzga por dulce lo amargo.
Sempronio.— Hermana, parésceme aquí que ‘cada bohonero alaba sus
agujas’; que el contrario desso se suena por la ciudad.
Areúsa.— Ninguna cosa es más lexos de la verdad que la vulgar opinión.229
Nunca alegre bivirás si por voluntad de muchos te riges.230 Porque estas
son conclusiones verdaderas, que cualquier cosa que el vulgo piensa
es vanidad; lo que habla, falsedad; lo que reprueva es bondad; lo que
228.– «Algo imposible» [Torregrosa 2013].
229.– Petrarca, De remediis, I, 12: «Nihil est a virtute vel a veritate remotius quam vulgaris opinio» [Celestina comentada: 141r; Castro Guisasola: 124; Deyermond, 1961: 59].
230.– Sentencia del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Nunquam laetus eris si vulgo te regendum
tradideris», que remite a Rebus familiaribus 15 [Celestina comentada: 141r; Castro Guisasola: 124; Deyermond, 1961: 145].
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 121
aprueva, maldad.231 E pues este es su más cierto uso y costumbre, no
juzgues la bondad y hermosura de Melibea por esso ser la que afirmas.
Sempronio.— Señora, el vulgo parlero no perdona las tachas de sus señores.232 Y assí yo creo que si alguna toviesse Melibea, ya sería descubierta
de los que con ella más que nosotros tratan. E aunque lo que dizes concediesse, Calisto es cavallero, Melibea hijadalgo. Assí que los nascidos
por linaje escogidos, búscanse unos a otros. Por ende, no es de maravillar que ame antes a esta que a otra.
Areúsa.— ‘Ruin sea quien por ruin se tiene’. ‘Las obras hazen linaje’, que
al fin ‘todos somos hijos de Adam y Eva’. Procure de ser cada uno bueno por sí y no vaya a buscar en la nobleza de sus passados la virtud.
Celestina.— Hijos, por mi vida, que cessen essas razones de enojo. Y tú,
Elicia, que te tornes a la mesa y dexes essos enojos.
Elicia.— ¿Con tal que mala pro me hiziesse, con tal que rebentasse en
comiéndolo? ¿Havía yo de comer con esse malvado, que en mi cara me
ha porfiado que es más gentil su andrajo de Melibea que yo?
Sempronio.— Calla, mi vida, que tú la comparaste. Toda comparación es
odiosa.233 Tú tienes la culpa y no yo.
Areúsa.— Ven, hermana, a comer; no hagas agora esse plazer a estos locos porfiados; si no, levantarme he yo de la mesa.
Elicia.— Necessidad de complazerte me haze contentar a esse enemigo
mío y usar de virtudes con todos.
Sempronio.— ¡He, he, he!
Elicia.— ¿De qué te ríes? ¡De mal cáncer sea comida essa boca desgraciada y enojosa!
Celestina.— No le respondas, hijo; si no, nunca acabaremos. Entendamos
en lo que haze a nuestro caso. Dezime, ¿cómo quedó Calisto? ¿Cómo le
dexastes? ¿Cómo os podistes entrambos descabullir dél?
Pármeno.— Allá fue a la maldición, echando fuego, desesperado, perdido,
medio loco, a missa a la Magdalena a rogar a Dios que te dé gracia que
puedas bien roer los huessos destos pollos, y protestando de no bolver
a casa hasta oír que eres venida con Melibea en tu arremango. Tu saya
y manto, y aun mi sayo, cierto está; lo otro vaya y venga. El cuándo lo
dará, no lo sé.
231.– Cita del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Vulgus quicquid cogitat vanum est: quicquid loquitur falsum est: quicquid improbat bonum est: quicquid approbat malum est: quicquid praedicat
infame est et quicquid agit stultum est», entresacada del De Remediis, I, ii D in fin [Celestina comentada: 141r; Castro Guisasola: 124; Deyermond, 1961: 145].
232.– Petrarca, De remediis, I, 42: «Non parcit regum maculis vulgus loquax» [Castro Guisasola: 124;
Deyermond, 1961: 59]
233.– Máxima seleccionada del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Comparationes non carent
odio», perteneciente a Rebus memorandis III. ii. 44 [Deyermond, 1961: 144]. Pasó posteriormente a
refrán castellano.
E
E
C
C
E
122 noveno auto
Celestina.— Sea cuando fuere. ‘Buenas son mangas passada la Pascua’.
Todo ‘aquello alegra que con poco trabajo se gana’,234 mayormente viniendo de parte donde tan poca mella haze, de hombre tan rico que
con los salvados de su casa podría yo salir de lazería, según lo mucho
le sobra. No les duele a los tales lo que gastan y, según la causa porque
lo dan, no lo sienten con el embevescimiento del amor; no les pena,
no veen, no oyen. Lo cual yo juzgo por otros que he conocido menos
apassionados y metidos en este fuego de amor que a Calisto veo, que
ni comen ni beven, ni ríen ni lloran, ni duermen ni velan, ni hablan ni
callan, ni penan ni descansan, ni están contentos ni se quexan, según la
perplexidad de aquella dulce y fiera llaga de sus coraçones. E si alguna
cosa d’estas la natural necessidad les fuerça a hazer, están en el acto tan
olvidados que comiendo se olvida la mano de llevar la vianda a la boca.
Pues si con ellos hablan, jamás conveniente respuesta buelven. Allí tienen los cuerpos con sus amigas, los coraçones y sentidos. Mucha fuerça
tiene el amor; no sólo la tierra, mas aun las mares traspassa, según su
poder. Igual mando tiene en todo género de hombres; todas las dificultades quiebra. Anxiosa cosa es, temerosa y solícita. Todas las cosas mira enderredor.235 Assí que, si vosotros buenos enamorados havéis sido,
juzgaréis yo dezir verdad.
Sempronio.— Señora, en todo concedo con tu razón, que aquí está quien
me causó algún tiempo andar fecho otro Calisto, perdido el sentido,
cansado el cuerpo, la cabeça vana, los días mal dormiendo, las noches
todas velando, dando alvoradas, haziendo momos, saltando paredes,
poniendo cada día la vida al tablero, esperando toros, corriendo cavallos, tirando barra, echando lança, cansando amigos, quebrando espadas, haziendo escalas, vistiendo armas y otros mil autos de enamorado:
haziendo coplas, pintando motes, sacando invenciones. Pero todo lo
doy por bien empleado, pues tal joya gané.
Elicia.— ¡Mucho piensas que me tienes ganada! Pues hágote cierto que
no has buelto la cabeça cuando está en casa otro que más quiero, más
gracioso que tú, y aun que no ande buscando cómo me dar enojo. ¡A
cabo de un año que me vienes a ver, ‘tarde y con mal’!236
Celestina.— Hijo, déxala dezir, que devanea. Mientra más de esso la oyeres, más se confirma en tu amor. Todo es porque havéis aquí alabado
234.– Se hace referencia al refrán: «Alegra lo que sin trabajo se gana, y sin trabajo se aumenta» [Correas].
235.– Varias sentencias seguidas de Petrarca, incluidas en el «Índice» final de su Opera latina: «Amoris
mira et magna potentia». «Quod par imperium habet in omne hominum genus». «Amor omnes
difficultates frangit». «Volucer est amor: non terras: sed coelum transit et maria». «Amor anxia res
est: credula: timida: sollicita: omnia circumspiciens: et vana etiam ac secura formidans» [Deyermond, 1961: 39].
236.– Correas aclara: «Tarde y con mal. / Llegar y venir a negociar».
B
D
D
D
D
B
tragicomedia de calisto y melibea 123
a Melibea; no sabe en otra cosa en qué os lo pagar sino en dezir esso.
Y creo que no vee la hora que aver comido para lo que yo me sé. Pues
essotra, su prima, yo la conozco. Gozad vuestras frescas mocedades,
que ‘quien tiempo tiene y mejor le espera, tiempo viene que se arrepiente’, como yo hago agora por algunas horas que dexé perder cuando
moça, cuando me preciava, cuando me querían. Que ya, ¡mal pecado!,
caducado he, nadie no me quiere, que sabe Dios mi buen desseo. Besaos y abraçaos, que a mí no me queda otra cosa sino gozarme de vello. Mientra a la mesa estáis, de la cinta arriba todo se perdona; cuando
seáis aparte, ‘no quiero poner tassa, pues que el rey no la pone’. Que
yo sé por las mochachas que nunca de importunos os acusen. Y la vieja
Celestina maxcará de dentera con sus botas enzías las migajas de los
manteles. ¡Bendigaos Dios! ¡Cómo lo reís y holgáis, putillos, loquillos,
traviessos! ¿En esto havía de parar el ñublado de las cuestioncillas que
havéis tenido? ¡Mirá, no derribéis la mesa!
Elicia.— Madre, a la puerta llaman, el solaz es derramado.
Celestina.— Mira, hija, quién es. Por ventura será quien lo acreciente y
allegue.
Elicia.— O la boz me engaña o es mi prima Lucrecia.
Celestina.— Ábrele y entre ella, y buenos años, que aun a ella algo se le
entiende desto que aquí hablamos, aunque su mucho encerramiento le
impide el gozo de su mocedad.
Areúsa.— Assí goze de mí que es verdad, que estas que sirven a señoras ni
gozan deleite ni conocen los dulces premios de amor. Nunca tratan con
parientes, con iguales a quien puedan hablar tú por tú, con quien digan:
«¿Qué cenaste?», «¿Estás preñada?», «¿Cuántas gallinas crías?»,«Llévame
a merendar a tu casa», «Muéstrame tu enamorado», «¿Cuánto ha que no
te vido?», «¿Cómo te va con él?», «¿Quién son tus vezinas?», y otras cosas
de igualdad semejantes. ¡Oh tía, y qué duro nombre y qué grave y sobervio es «señora» contino en la boca237. Por esto me bivo sobre mí desde que me sé conoscer, que jamás me precié de llamarme de otrie sino
mía, mayormente destas señoras que agora se usan. Gástase con ellas lo
mejor del tiempo y con una saya rota, de las que ellas desechan, pagan
servicio de diez años. Denostadas, maltratadas las traen, contino sojuzgadas, que fablar delante ellas no osan. E cuando veen cerca el tiempo
de la obligación de casallas, levántanles un caramillo: que se echan con
el moço o con el hijo, o pídenles celos del marido, o que meten hombres
en casa, o que hurtó la taça o perdió el anillo. Danle un ciento de açotes
y échanlas la puerta fuera, las haldas en la cabeça, diziendo: «¡Allá irás
237.– El adagio de Petrarca, incluido en el «Índice» final de su Opera latina: «Dominus durum superbumque et grave nomen est», que remite a De remediis, I, 85 [Celestina comentada: 143r; Castro Guisasola:124; Deyermond, 1961: 146].
C
C
E
124 noveno auto
ladrona!»; «¡Puta, no destruirás mi casa y honra!». Assí que ‘esperan galardón, sacan baldón’; esperan salir casadas, salen amenguadas; esperan
vestidos y joyas de boda, salen desnudas y denostadas. Estos son sus
premios, estos son sus beneficios y pagos. Oblíganse a darles marido,
quítanles el vestido. La mejor honra que en sus casas tienen es andar hechas callejeras, de dueña en dueña, con sus mensajes a cuestas. Nunca
oyen su nombre propio de la boca dellas, sino: «¡Puta acá!», «¡Puta acullá!», «¿A dó vas, tiñosa?», «¿Qué feziste, vellaca?», «¿Por qué comiste esto, golosa?», «¿Cómo fregaste la sartén, puerca?», «¿Por qué no limpiaste
el manto, suzia?», «¿Cómo dixiste esto, necia?», «¿Quién perdió el plato,
desaliñada?», «¿Cómo faltó el paño de manos, ladrona?», «A tu rufián
le havrás dado»; «¡Ven acá, mala mujer!, ¿la gallina havada no paresce?,
pues búscala presto, si no, en la primera blanca de tu soldada la contaré!» E tras esto, mil chapinazos y pellizcos, palos y açotes. No hay quien
las sepa contentar, no quien puede sofrirlas. Su plazer es dar bozes, su
gloria es reñir. De lo mejor hecho menos contentamiento muestran. Por
esto, madre, he querido más bivir en mi pequeña casa esenta y señora
que no en sus ricos palacios sojuzgada y cativa.
Celestina.— En tu seso has estado. Bien sabes lo que hazes, que los sabios
dizen que vale más una migaja de pan con paz que toda la casa llena de
viandas con renzilla.238 Mas agora cesse esta razón, que entra Lucrecia.
Lucrecia.— Buena pro os haga, tía y la compañía. Dios bendiga tanta
gente y tan honrada.
Celestina.— ¿Tanta, hija? ¿Por mucha has esta? Bien parece que no me conosciste en mi prosperidad, hoy ha veinte años. ¡Ay, ‘quién me vido y
quién me vee agora, no sé cómo no quiebra su coraçon de dolor’!239 Yo
vi, mi amor, a esta mesa, donde agora están tus primas assentadas, nueve moças de tus días, que la mayor no passava de deziocho años y ninguna havía menor de catorze. Mundo es, passe, ande su rueda, rodee
sus alcaduces, unos llenos, otros vazíos. Ley es de fortuna que ninguna
cosa en un ser mucho tiempo permanesce; su orden es mudanças. No
puedo dezir sin lágrimas la mucha honra que entonces tenía, aunque
por mis pecados y mala dicha, poco a poco, a venido en diminución.
Como declinavan ya mis días, assí se deminuía y menguava mi provecho. Proverbio es antiguo que ‘cuanto al mundo es o crece o descrece’.
Todo tiene sus límites, todo tiene sus grados. Mi honra llegó a la cumbre, según quien yo era; de necessidad es que desmengüe y se abaxe.
238.– Proverbios, XVII, 1 [Amaranta Saguar, 2013: 168].
239.– Correas atestigua el siguiente refrán: «Quien me vido algún tiempo y me ve agora, ¿cuál es el
corazón que no llora?»
B
D
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 125
Cerca ando de mi fin. En esto veo que me queda poca vida. Pero bien sé
que sobí para decender, florescí para secarme, gozé para entristescerme,
nascí para bivir, biví para crecer, crecí para envejecer, envejecí para morirme.240 E pues esto antes de agora me consta, sofriré con menos pena
mi mal, aunque del todo no pueda despedir el sentimiento, como sea
de carne sentible formada.
Lucrecia.— Trabajo tenías, madre, con tantas ‘moças, que es ganado muy
penoso de guardar’.241
Celestina.— ¿Trabajo, mi amor? Antes descanso y alivio. Todas me obedescían, todas me honravan, de todas era acatada, ninguna salía de mi
querer. Lo que yo dezía era lo bueno; a cada cual dava su cobro. No
escogían más de lo que yo les mandava: coxo o tuerto o manco, aquel
avían por sano quien más dinero me dava. Mío era el provecho, suyo
el afán. Pues, ¿servidores no tenía por su causa dellas? Cavalleros viejos
y moços, abades de todas dignidades, desde obispos hasta sacristanes;
en entrando por la iglesia, vía derrocar bonetes en mi honor como si yo
fuera una duquesa. El que menos havía de negociar comigo, por más
ruin se tenía. De media legua que me viessen, dexavan las horas. Uno a
uno, dos a dos venían a donde yo estava a ver si mandava algo, a preguntarme cada uno por la suya. En viéndome entrar se turbavan, que
no hazían ni dezían cosa a derechas. Unos me llamavan «Señora», otros
«Tía», otros «Enamorada», otros «Vieja honrada». Allí se concertavan
sus venidas a mi casa, allí las idas a la suya, allí se me ofrescían dineros,
allí promessas, allí otras dádivas, besando el cabo de mi manto, y aun
algunos en la cara por me tener más contenta. Agora hame traído la fortuna a tal estado que me digas «Buena pro hagan las çapatas».242
Sempronio.— Espantados nos tienes con tales cosas como nos cuentas de
essa religiosa gente y benditas coronas. ¡Sí, que no serían todos!
Celestina.— No, hijo, ni Dios lo mande que yo tal cosa levante, que muchos viejos devotos havía con quien yo poco medrava, y aun que no
me podían ver, pero creo que de embidia de los otros que me fablavan.
Como la clerezía era grande, havía de todos: unos muy castos, otros
que tenían cargo de mantener a las de mi oficio, y aun todavía creo que
no faltan. Y embiavan sus escuderos y moços a que me acompañassen
y, apenas era llegada a mi casa, cuando entravan por mi puerta muchos
pollos y gallinas, ansarones, anadones, perdizes, tórtolas, perniles de
tocino, tortas de trigo, lechones; cada cual como lo recebía de aquellos
diezmos de Dios, ansí lo venía luego a registrar para que comiesse yo
240.– Petrarca, Ep. De rebus familiaribus, I, ii, 11: «Scio me ascendere ut descendam: virere ut arescam: ut
senescam adolescere: vivere ut moriar» [Deyermond, 1961: 77].
241.– Pequeña modificación del refrán: «Mozas locas y por casar, mal ganado es de guardar» [Correas].
242.– Falta la segunda parte del refrán: «Buena pro hagan los zapatos, ¿y la barba, puta?» [Correas].
E
C
C
126 noveno auto
y aquellas sus devotas. Pues, ¿vino no me sobrava? De lo mejor que se
bevía en la ciudad, venido de diversas partes: de Monviedro, de Luque,
de Toro, de Madrigal, de Sant Martín e de otros muchos lugares, y tantos que, aunque tengo la diferencia de los gustos y sabor en la boca, no
tengo la diversidad de sus tierras en la memoria, que harto es que una
vieja como yo en oliendo cualquiera vino diga de dónde es. Pues otros
curas sin renta, no era ofrecido el bódigo cuando en besando el feligrés
la estola, era del primer boleo en mi casa. Espessos, como ‘piedras a
tablado’,243 entravan muchachos cargados de provisiones por mi puerta.
¡No sé cómo puedo bivir, cayendo de tal estado!
Areúsa.— Por Dios, pues somos venidas a haver plazer, no llores, madre,
ni te fatigues, que Dios remediará todo.
Celestina.— Harto tengo, hija, que llorar, acordándome de tan alegre
tiempo y tal vida como yo tenía, y cuán servida era de todo el mundo,
que jamás hovo fruta nueva de que yo primero no gozasse que otros
supiessen si era nacida; en mi casa se havía de hallar si para alguna preñada se buscasse.
Sempronio.— Madre, ningún provecho trae la memoria del buen tiempo
si cobrar no se puede. Antes tristeza, como a ti agora, que nos has sacado el plazer dentre las manos. Álcese la mesa, irnos hemos a holgar. Y
tú darás respuesta a esta donzella que aquí es venida.
Celestina.— Hija Lucrecia, dexadas essas razones, querría que me dixiesses a qué fue agora tu buena venida.
Lucrecia.— Por cierto, ya se me havía olvidado mi principal demanda
y mensaje con la memoria de esse tan alegre tiempo como has contado. Y assí me estuviera un año sin comer escuchándote y pensando en
aquella vida buena que aquellas moças gozarían, que me parece y semeja que estó yo agora en ella. Mi venida, señora, es lo que tú sabrás:
pedirte el ceñidero. Y demás desto, te ruega mi señora sea de ti visitada
243.– Correas explica: «Usa este la Celestina diciendo que iban bodigos a su casa espesos como piedras a tablado, y porque muchos no entienden aquella comparación es bien declararla. Solían los
caballeros levantar un tablado para ejercitarse en él en tirar bohordos, como se refiere en muchos
romances viejos, y en aquellos de los siete Infantes de Lara, y otros del rey don Fernando de León.
El tablado era un madero alto, derecho como un huso, hincado en el suelo, y en la punta alta puesto
un tablamento cuadrado u ochavado como castillejo, casi como el que se pone en Salamanca sobre
la picota en las fiestas de toros; a imitación de esto también levantaban otros tablados los labradores en regocijos suyos de a pie, y en el castillejo metían un cántaro, y dentro del cántaro un gallo
vivo, y su fiesta era que elegían un rey, y sus duques, y condes, y reina, y duquesas, y condesas, de
las honradas del lugar y mozas; que con esta llaneza se trataron los pasados. El día postrero de los
que duraba el reinado salían a la plaza o campo donde estaba levantado el tablado y el rey tiraba
a él el primero una naranja, luego sus príncipes, después todo el pueblo, con piedras, procurando
cada uno derribar el tablado y quebrar el cántaro, y el gallo era del que le quebraba, por esto tiraban muchas hasta derribarlo, y a este uso fue dicha la comparación, y se usa hoy día a la banda de
Ciudad Rodrigo y León».
B
tragicomedia de calisto y melibea 127
y muy presto, porque se siente muy fatigada de desmayos y de dolor
del coraçón.
Celestina.— Hija, destos dolorcillos tales ‘más es el ruido que las nuezes’.
Maravillada estoy, sentirse del coraçón mujer tan moça.
Lucrecia.— (Ap.) ¡Assí te arrastren, traidora! ¿Tú no sabes qué es? Haze la
vieja falsa sus hechizos y vase; después fázese de nuevas.
Celestina.— ¿Qué dizes, hija?
Lucrecia.— Madre, que vamos presto y me des el cordón.
Celestina.— Vamos, que yo le llevo.
C
Comedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto X.
Burgos: Fadrique de Basilea, ¿1499?.
Argumento del décimo auto
Mientra andan Celestina y Lucrecia por el camino, está hablando
Melibea consigo misma. Llegan a la puerta. Entra Lucrecia primero;
haze entrar a Celestina. Melibea, después de muchas razones,
descubre a Celestina arder en amor de Calisto. Veen venir a Alisa,
madre de Melibea, despídense de en uno. Pregunta Alisa a Melibea, su
hija, de los negocios de Celestina. Defendiole su mucha conversación.
Melibea. Celestina. Lucrecia. Alisa.
Melibea.— ¡Oh lastimada de mí, oh mal proveída donzella! ¿Y no me fuera mejor conceder su petición y demanda ayer a Celestina, cuando de
parte de aquel señor, cuya vista me cativó, me fue rogado, y contentarle
a él y sanar a mí, que no venir por fuerça a descobrir mi llaga cuando
no me sea agradescido, cuando ya, desconfiando de mi buena respuesta, haya puesto sus ojos en amor de otra? ¡Cuánta más ventaja toviera
mi prometimiento rogado que mi ofrescimiento forçoso! ¡Oh mi fiel
criada Lucrecia!, ¿qué dirás de mí? ¿Qué pensarás de mi seso cuando me
veas publicar lo que a ti jamás he querido descobrir? ¿Cómo te espantarás del rompimiento de mi honestidad y vergüença, que siempre como encerrada donzella acostumbré tener? No sé si avrás barruntado de
dónde proceda mi dolor. ¡Oh si ya viniesses con aquella medianera de
130 décimo auto
mi salud! ¡O soberano Dios! A ti, que todos los atribulados llaman, los
apassionados piden remedio, los llagados medicina; a ti, que los cielos,
mar y tierra, con los infernales centros obedescen; a ti, el cual todas las
cosas a los hombres sojuzgaste,244 humilmente suplico des a mi herido
coraçón sufrimiento y paciencia con que mi terrible passión pueda dissimular; no se desdore aquella hoja de castidad que tengo assentada sobre este amoroso desseo, publicando ser otro mi dolor que no el que me
atormenta. Pero, ¿cómo lo podré hazer, lastimándome tan cruelmente
el ponçoñoso bocado que la vista de su presencia de aquel cavallero me
dio? ¡Oh género femíneo, encogido y fragile! ¿Por qué no fue también a
las hembras concedido poder descobrir su congoxoso y ardiente amor
como a los varones? Que ni Calisto biviera quexoso ni yo penada.
Lucrecia.— Tía, detente un poquito cabe esta puerta. Entraré a ver con
quién está fablando mi señora. Entra, entra, que consigo lo ha.
Melibea.— Lucrecia, echa essa antipuerta. ¡Oh vieja sabia y honrada, tú
seas bienvenida! ¿Qué te parece cómo ha quesido mi dicha y la fortuna
ha rodeado que yo tuviesse de tu saber necessidad, para que tan presto
me hoviesses de pagar en la misma moneda el beneficio que por ti me
fue demandado para esse gentil hombre que curavas con la virtud de
mi cordón?
Celestina.— ¿Qué es, señora, tu mal, que assí muestra las señas de su tormento en las coloradas colores de tu gesto?
Melibea.— Madre mía, que me comen este coraçón serpientes dentro de
mi cuerpo.
Celestina.— (Ap.) Bien está, assí lo quería yo. Tú me pagarás, doña loca,
la sobra de tu ira.
Melibea.— ¿Qué dizes? ¿Has sentido en verme alguna causa donde mi mal
proceda?
Celestina.— Mo me has, señora, declarado la calidad del mal, ¿quieres
que adevine la causa? Lo que yo digo es que rescibo mucha pena de ver
triste tu graciosa presencia.
Melibea.— Vieja honrada, alégramela tú, que grandes nuevas me han dado de tu saber.
Celestina.— Señora, el sabidor solo Dios es. Pero como para salud y remedio de las enfermedades fueron reputadas las gracias en las gentes
de hallar las melezinas, dellas por esperiencia, dellas por arte, dellas por
natural instinto, alguna partezilla alcançó a esta pobre vieja, de la cual
al presente podrás ser servida.
244.– Posible referencia a Salmos, VIII, 8.
D
tragicomedia de calisto y melibea 131
Melibea.— ¡Oh qué gracioso y agradable me es oírte! Saludable es al enfermo la alegre cara del que le visita. Paréceme que veo mi coraçón entre tus manos hecho pedaços, el cual, si tú quisiesses, con muy poco trabajo juntarías con la virtud de tu lengua, no de otra manera que cuando
vio en sueños aquel grande Alexandre, rey de Macedonia, en la boca del
dragón la saludable raíz con que sanó a su criado Tolomeo del bocado
de la bívora.245 Pues, por amor de Dios, te despojes para más diligente
entender en mi mal y me des algún remedio.
Celestina.— ‘Gran parte de la salud es dessearla’,246 por lo cual creo menos peligroso ser tu dolor. Pero para yo dar mediante Dios congrua y
saludable melezina, es necessario saber de ti tres cosas. La primera, ¿a
qué parte de tu cuerpo más declina y aquexa el sentimiento? Otra, si es
nuevamente por ti sentido, porque más presto se curan las tiernas enfermedades en sus principios que cuando han hecho curso en la perseveración de su oficio. Mejor se doman los animales en su primera edad
que cuando es su cuero endurecido para venir mansos a la melena247.
Mejor crecen las plantas que tiernas y nuevas se trasponen que las que
frutificando ya se mudan. Muy mejor se despide el nuevo pecado que
aquel que por costumbre antigua cometemos cada día. La tercera, si
procedió de algún cruel pensamiento que assentó en aquel lugar. Y esto
sabido, verás obrar mi cura. Por ende, cumple que ‘al médico como al
confessor se hable toda verdad abiertamente’.248
Melibea.— Amiga Celestina, mujer bien sabia y maestra grande, mucho
has abierto el camino por donde mi mal te pueda especificar. Por cierto,
tú lo pides como mujer bien esperta en curar tales enfermedades. Mi
mal es de coraçón, la isquierda teta es su aposentamiento, tiende sus
rayos a todas partes. Lo segundo, es nuevamente nascido en mi cuerpo, que no pensé jamás que podría dolor privar el seso como este haze;
túrbame la cara, quítame el comer, no puedo dormir, ningún género de
risa querría ver. La causa o pensamiento, que es la final cosa por ti preguntada de mi mal, esta no sabré dezirte, porque ni muerte de deudo
ni pérdida de temporales bienes, ni sobresalto de visión ni sueño desvariado, ni otra cosa puedo sentir que fuesse, salvo alteración que tú
245.– Ejemplo seleccionado del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Quod Alexandro per visum
draco radicem in ore gerens apparuit quia inventa et Ptolemaeum familiarem suum venenata aspide
percussum et alios multos de eadem peste liberavit», mencionado en el De Rebus memorandis, IV. iii.
22 [Deyermond, 1961: 143].
246.– Se han propuesto diferentes fuentes latinas para esta sentencia (Séneca, Hipócrates, Galeno, etc.),
que pasó a refrán. En Correas: «Gran parte es de la salud, desearla».
247.– «...cierta piel blanda, que se pone al buey en la frente, para que no se lastíme con el yugo» (Dic.
Aut.); es decir, volverse dócil para aceptar el yugo.
248.– Referencia al dicho: «Al médico, confesor y letrado, no le traigas engañado; o no le hayas engañado» [Correas].
E
E
C
132 décimo auto
me causaste con la demanda que sospeché de parte de aquel cavallero
Calisto cuando me pediste la oración.
Celestina.— ¡Cómo, señora! ¿Tan mal hombre es aquel, tan mal nombre
es el suyo, que en sólo ser nombrado trae consigo ponçoña su sonido?
No creas que sea essa la causa de tu sentimiento, antes otra que yo barrunto. Y pues que ansí es, si tú licencia me das, yo, señora, te la diré.
Melibea.— ¿Cómo, Celestina? ¿Qué es esse nuevo salario que pides? ¿De
licencia tienes tú necessidad para me dar la salud? ¿Cuál médico jamás
pidió tal seguro para curar al paciente? Di, di, que siempre la tienes de
mí, tal que mi honra no dañes con tus palabras.
Celestina.— Véote, señora, por una parte quexar el dolor, por otra temer
la melezina. Tu temor me pone miedo, el miedo silencio, el silencio
tregua entre tu llaga y mi melezina; assí que será causa que ni tu dolor
cesse ni mi venida aproveche.
Melibea.— Cuanto más dilatas la cura, tanto más me acrescientas y multiplicas la pena y passión. O tus melezinas son de polvos de infamia y
licor de corrupción, confacionadas con otro más crudo dolor que el que
de parte del paciente se siente, o no es ninguno tu saber; porque si lo
uno o lo otro no te impidiesse, cualquier remedio otro dirías sin temor,
pues te pido lo muestres, quedando libre mi honra.
Celestina.— Señora, no tengas por nuevo ser más fuerte de sofrir al herido la ardiente trementina y los ásperos puntos que lastiman lo llagado,
doblan la passión, que no la primera lisión que dio sobre sano. Pues si tú
quieres ser sana y que te descubra la punta de mi sotil aguja sin temor,
haz para tus manos y pies una ligadura de sosiego, para tus ojos una
cubertura de piedad, para tu lengua un freno de silencio, para tus oídos
unos algodones de sofrimiento y paciencia, y verás obrar a la antigua
maestra destas llagas.
Melibea.— ¡Oh cómo me muero con tu dilatar! Di, por Dios, lo que quisieres, haz lo que supieres, que no podrá ser tu remedio tan áspero que
iguale con mi pena y tormento. Agora toque en mi honra, agora dañe
mi fama, agora lastime mi cuerpo, aunque sea romper mis carnes para
sacar mi dolorido coraçón, te doy mi fe ser segura; y si siento alivio,
bien galardonada.
Lucrecia.— (Ap.) El seso tiene perdido mi señora. Gran mal es este. Cativado la ha esta hechizera.
Celestina.— (Ap.) ¡Nunca me ha de faltar un diablo acá y acullá! Escapome Dios de Pármeno, tópome con Lucrecia.
Melibea.— ¿Qué dizes, amada maestra? ¿Qué te hablava essa moça?
Celestina.— No le oí nada. Pero diga lo que dixere, sabe que no hay cosa
más contraria en las grandes curas delante los animosos çurujanos que
los flacos coraçones, los cuales con su gran lástima, con sus dolorosas
tragicomedia de calisto y melibea 133
hablas, con sus sentibles meneos ponen temor al enfermo, fazen que
desconfie de la salud y al médico enojan y turban; y la turbación altera
la mano, rige sin orden la aguja. Por donde se puede conocer claro que
es muy necessario para tu salud que no esté persona delante; y assí que
la deves mandar salir. Y tú, hija Lucrecia, perdona.
Melibea.— ¡Salte fuera presto!
Lucrecia.— (Ap.) Ya, ya, todo es perdido.
— (Alto) Ya me salgo, señora.
Celestina.— Tan bien me da osadía tu gran pena como ver que con tu
sospecha has ya tragado alguna parte de mi cura. Pero todavía es necessario traer más clara melezina y más saludable descanso de casa de
aquel cavallero Calisto.
Melibea.— ¡Calla, por Dios, madre, no traigan de su casa cosa para mi
provecho ni le nombres aquí!
Celestina.— Sufre, señora, con paciencia, que es el primer punto y principal; no se quiebre, si no, todo nuestro trabajo es perdido. Tu llaga es
grande, tiene necessidad de áspera cura. E lo duro con duro se ablanda
más eficazmente. Y dizen los sabios que la cura del lastimero médico
dexa mayor señal,249 y que nunca peligro sin peligro se vence.250 Temperancia251, que pocas vezes lo molesto sin molestia se cura; e un clavo con
otro se expele y un dolor con otro.252 No concibas odio ni desamor, ni
consientas a tu lengua dezir mal de persona tan virtuosa como Calisto,
que si conocido fuesse…
Melibea.— ¡Oh por Dios, que me matas! ¿Y no tengo dicho que no me
alabes esse hombre ni me le nombres en bueno ni en malo?
Celestina.— Señora, este es otro y segundo punto, el cual si tú con tu
mal sofrimiento no consientes, poco aprovechará mi venida; y si, como
prometiste lo sufres, tú quedarás sana y sin deuda, y Calisto sin quexa
y pagado. Primero te avisé de mi cura y desta invisible aguja que, sin
llegar a ti, sientes en solo mentarla en mi boca.
Melibea.— Tantas vezes me nombrarás esse tu cavallero, que ni mi promessa baste ni la fe que te di a sufrir tus dichos. ¿De qué ha de quedar
pagado? ¿Qué le devo yo a él? ¿Qué le soy en cargo? ¿Qué ha fecho por
mí? ¿Qué necessario es él aquí para el propósito de mi mal? Más agra249.– Petrarca: «Dura duris efficacius leniuntur: et saepe medici mollioris deformior est cicatrix», De
remediis, II, 43 [Deyermond, 1961: 61].
250.– Sentencia del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Periculum numquam sine periculo vincitur», que remite a de Rebus memorandis III. ii. 60 [Deyermond, 1961: 144].
251.– En las ediciones de la Tragicomedia: «Ten paciencia»; sigo a la Comedia.
252.– Petrarca: «Dolor dolore: clavus clavo pellitur: ut antiquo dicitur proverbio: Vix molestum aliquid
sine molestia curatur», De remediis, II, 84 [Deyermond, 1961: 62].
E
E
134 décimo auto
dable me sería que rasgasses mis carnes y sacasses mi coraçón, que no
traer essas palabras aquí.
Celestina.— Sin te romper las vestiduras se lançó en tu pecho el amor. No
rasgaré yo tus carnes para la curar.
Melibea.— ¿Cómo dizes que llaman a este mi dolor, que así se ha enseñoreado en lo mejor de mi cuerpo?
Celestina.— Amor dulce.
Melibea.— Esso me declara qué es, que en sólo oírlo me alegro.
Celestina.— Es un fuego escondido, una agradable llaga, un sabroso veneno, una dulce amargura, una delectable dolencia, un alegre tormento,
una dulce y fiera herida, una blanda muerte.253
Melibea.— ¡Ay, mezquina de mí! Que si verdad es tu relación, dubdosa
será mi salud, porque según la contrariedad que essos nombres entre sí
muestran, lo que al uno fuere provechoso acarreará al otro más passión.
Celestina.— No desconfíe, señora, tu noble juventud de salud; que ‘cuando el alto Dios da la llaga, tras ella embía el remedio’. Mayormente que
sé yo al mundo nacida una flor que de todo esto te delibre.
Melibea.— ¿Cómo se llama?
Celestina.— No te lo oso dezir.
Melibea.— Di, no temas.
Celestina.— Calisto. ¡O por Dios, señora Melibea!, ¿qué poco esfuerço
es este? ¡Qué descaezcimiento! ¡Oh mezquina yo! Alça la cabeça. ¡Oh
malaventurada vieja, en esto han de parar mis passos! Si muere, matarme han; aunque biva, seré sentida, que ya no podrá sofrir de no publicar
su mal y mi cura. ¡Señora mía Melibea! ¿Ángel mío, qué has sentido?
¿Qué es de tu habla graciosa? ¿Qué es de tu color alegre? ¡Abre tus claros
ojos! ¡Lucrecia, Lucrecia, entra presto acá, verás amortescida a tu señora
entre mis manos! ¡Baxa presto por un jarro de agua!
Melibea.— Passo, passo, que yo me esforçaré. No escandalizes la casa.
Celestina.— ¡Oh cuitada de mí! No te descaezcas, señora, háblame como
sueles.
Melibea.— Y muy mejor. Calla, no me fatigues.
Celestina.— Pues ¿qué me mandas que haga, perla preciosa? ¿Qué ha sido
este tu sentimiento? Creo que se van quebrando mis puntos.
Melibea.— Quebrose mi honestidad, quebrose mi empacho, afloxó mi
mucha vergüença. Y como muy naturales, como muy domésticos, no
pudieron tan livianamente despedirse de mi cara que no llevassen consigo su color por algún poco de espacio, mi fuerça, mi lengua y gran
parte de mi sentido. ¡Oh pues ya, mi nueva maestra, mi fiel secretaria,
253.– Petrarca: «Est enim amor latens ignis: gratum vulnus: sapidum venenum: dulcis amaritudo: delectabilis morbus: iucundum supplicium: blanda mors», De remediis, I, 69 [Celestina comentada: 151;
Castro Guisasola: 125, Deyermond, 1961, 58].
D
B
tragicomedia de calisto y melibea 135
lo que tú tan abiertamente conoces, en vano trabajo por te lo encubrir!
Muchos y muchos días son passados que esse noble cavallero me habló
en amor; tanto me fue entonces su habla enojosa cuanto, después que
tú me le tornaste a nombrar, alegre. Cerrado han tus puntos mi llaga;
venida soy en tu querer. En mi cordón le llevaste embuelta la possessión
de mi libertad. Su dolor de muelas era mi mayor tormento; su pena era
la mayor mía. Alabo y loo tu buen sufrimiento, tu cuerda osadía, tu
liberal trabajo, tus solícitos y fieles passos, tu agradable habla, tu buen
saber, tu demasiada solicitud, tu provechosa importunidad. Mucho te
deve esse señor y más yo, que jamás pudieron mis reproches afloxar tu
esfuerço y perseverar, confiando en tu mucha astucia. Antes, como fiel
servidora, cuando más denostada, más diligente; cuando más disfavor,
más esfuerço; cuando peor respuesta, mejor cara; cuando yo más airada, tú más humilde. Pospuesto todo temor, has sacado de mi pecho lo
que jamás a ti ni a otro pensé descobrir.
Celestina.— Amiga y señora mía, no te maravilles, porque estos fines con
efeto me dan osadía a sufrir los ásperos y escrupulosos desvíos de las
encerradas donzellas como tú. Verdad es que ante que me determinasse, assí por el camino como en tu casa, estuve en grandes dubdas si te
descubriría mi petición. Visto el gran poder de tu padre, temía; mirando
la gentileza de Calisto, osava; vista tu discreción, me recelava; mirando
tu virtud y humanidad, me esforçava. En lo uno hablava el miedo, en
lo otro la seguridad.254 Y pues assí, señora, has quesido descobrir la gran
merced que nos has hecho, declara tu voluntad, echa tus secretos en mi
regaço, pon en mis manos el concierto deste concierto. Yo daré forma
cómo tu desseo y el de Calisto sean en breve complidos.
Melibea.— ¡Oh mi Calisto y mi señor, mi dulce y suave alegría! Si tu coraçón siente lo que agora el mío, maravillada estoy cómo la absencia te
consiente bivir. ¡Oh mi madre y mi señora, haz de manera cómo luego
le pueda ver, si mi vida quieres!
Celestina.— Ver y hablar.
Melibea.— ¿Hablar? Es impossible.
Celestina.— Ninguna cosa a los hombres que quieren hazerla es impossible.
Melibea.— Dime cómo.
Celestina.— Yo lo tengo pensado y te lo diré: por entre las puertas de tu
casa.
Melibea.— ¿Cuándo?
254.– Se ha resaltado la semejanza de este fragmento con el Prólogo de la Cárcel de amor de Diego de
San Pedro: «Primero que me determinase, estuve en grandes dubdas. Vista vuestra discreción, temía; mirada vuestra virtud, osava. En lo uno hallava el miedo, y en lo otro buscava la seguridad»
[Castro Guisasola: 184; Whinnom, 1971: 80, n. 9].
E
136 décimo auto
Celestina.— Esta noche.
Melibea.— Gloriosa me serás si lo ordenas. Di, ¿a qué hora?
Celestina.— A las doze.
Melibea.— Pues ve, mi señora, mi leal amiga, y habla con aquel señor y
que venga muy passo. Y de allí se dará concierto según su voluntad a la
hora que has ordenado.
Celestina.— A Dios, que viene hazia acá tu madre.
Melibea.— Amiga Lucrecia, mi leal criada y fiel secretaria, ya has visto
cómo no ha sido más en mi mano. Cativome el amor de aquel cavallero. Ruégote, por Dios, se cubra con secreto sello, porque yo goze de
tan suave amor. Tú serás de mí tenida en aquel grado que mereçe tu fiel
servicio.
Lucrecia.— Señora, mucho antes de agora tengo sentida tu llaga y calado
tu desseo. Hame fuertemente dolido tu perdición. Cuanto más tú me
querías encobrir y celar el fuego que te quemava, tanto más sus llamas
se manifestavan en la color de tu cara, en el poco sossiego del coraçón,
en el meneo de tus miembros, en comer sin gana, en el no dormir. Assí
que contino se te caían como de entre las manos señales muy claras de
pena. Pero como en los tiempos que la voluntad reina en los señores,
o desmedido apetito, cumple a los servidores obedecer con diligencia
corporal y no con artificiales consejos de lengua; sufría con pena, callava
con temor, encobría con fieldad, de manera que fuera mejor el áspero
consejo que la blanda lisonja. Pero, pues ya no tiene tu merced otro medio sino morir o amar, mucha razón es que se escoja por mejor aquello
que en sí lo es.
Alisa.— ¿En qué andas acá, vezina, cada día?
Celestina.— Señora, faltó ayer un poco de hilado al peso y vínelo a complir, porque di mi palabra. Y traído, voyme. Quede Dios contigo.
Alisa.— Y contigo vaya.
—Hija Melibea, ¿qué quería la vieja?
Melibea.— Venderme un poquito de solimán.
Alisa.— Esso creo yo más que lo que la vieja ruin dixo. Pensó que recibiría yo pena dello y mintiome. Guárdate, hija, della, que es gran traidora,
que ‘el sotil ladrón siempre rodea las ricas moradas’.255 Sabe esta con
sus traiciones, con sus falsas mercadurías, mudar los propósitos castos.
Daña la fama; a tres vezes que entra en una casa engendra sospecha.
Lucrecia.— (Ap.) Tarde acuerda nuestra ama.
255.– Se hace referencia al refrán: «El sotil ladrón busca el rico mesón» [Correas].
B
tragicomedia de calisto y melibea 137
Alisa.— Por amor mío, hija, que si acá tornare sin verla yo, que no hayas
por bien su venida ni la rescibas con plazer. Halle en ti honestidad en
tu respuesta y jamás bolverá, que la verdadera virtud más se teme que
espada.
Melibea.— ¿D’essas es? ¡Nunca más! Bien huelgo, señora, de ser avisada,
por saber de quién me tengo de guardar.
Tragicomedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto XI y XII.
Venecia: Cesare Arrivabene, 1519.
Argumento del onzeno auto
Despedida Celestina de Melibea, va por la calle sola hablando. Vee
a Sempronio y a Pármeno que van a la Magdalena por su señor.
Sempronio habla con Calisto. Sobreviene Celestina. Van a casa de
Calisto. Declárale Celestina su mensaje y negocio recaudado con
Melibea. Mientra ellos en estas razones están, Pármeno y Sempronio
entre sí hablan. Despídese Celestina de Calisto. Va para su casa;
llama a la puerta; Elicia le viene abrir. Cenan y vanse a dormir.
Calisto. Celestina. Pármeno. Sempronio. Elicia.
Celestina.—¡Ay, Dios, si llegasse a mi casa con mi mucha alegría a cuestas! A Pármeno y a Sempronio veo ir a la Magdalena. Tras ellos me voy;
y si ahí no estoviere Calisto, passaremos a su casa a pedirle albricias de
su gran gozo.
Sempronio.— Señor, mira que tu estada es dar a todo el mundo que dezir.
Por Dios, que huigas de ser traído en lenguas, que al muy devoto llaman
hipócrita. ¿Qué dirán, sino que andas royendo los santos? Si passión
tienes, súfrela en tu casa, no te sienta la tierra, no descubras tu pena a
los estraños, pues ‘está en manos el pandero, que lo sabrá bien tañer’.
Calisto.— ¿En qué manos?
Sempronio.— De Celestina.
C
140 undécimo auto
Celestina.— ¿Qué, nombráis a Celestina? ¿Qué dezís desta esclava de Calisto? Toda la calle del Arcediano vengo a más andar tras vosotros por
alcançaros, y jamás he podido con mis luengas haldas.
Calisto.— ¡Oh joya del mundo, acorro de mis passiones, espejo de mi
vista! El coraçón se me alegra en ver essa honrada presencia, essa noble
senetud. Dime, ¿con qué vienes? ¿Qué nuevas traes?, que te veo alegre
y no sé en qué está mi vida.
Celestina.— En mi lengua.
Calisto.— ¿Qué dizes, gloria y descanso mío? Declárame más lo dicho.
Celestina.— Salgamos, señor, de la iglesia, y de aquí a la casa te contaré
algo con que te alegres de verdad.
Pármeno.— (Ap.) Buena viene la vieja, hermano. Recabdado deve de haver.
Sempronio.— (Ap.) Escucha.
Celestina.— Todo este día, señor, he trabajado en tu negocio y he dexado
perder otros en que harto me iva. Muchos tengo quexosos por tener a ti
contento. Más he dexado de ganar que piensas, pero todo vaya en buena hora, pues tan buen recaudo traigo. E óyeme, que en pocas palabras
te lo diré, que soy corta de razón. A Melibea dexo a tu servicio.
Calisto.— ¿Qué es esto que oigo?
Celestina.— Que es más tuya que de sí misma; más está a tu mandado y
querer que de su padre Pleberio.
Calisto.— Habla cortés, madre. No digas tal cosa, que dirán estos moços
que estás loca. Melibea es mi señora, Melibea es mi dios, Melibea es mi
vida; yo su cativo, yo su siervo.
Sempronio.— Con tu desconfiança, señor, con tu poco preciarte, con tenerte en poco, hablas essas cosas con que atajas su razón. A todo el
mundo turbas diziendo desconciertos. ¿De qué te santiguas? Dale algo
por su trabajo; harás mejor, que esso esperan essas palabras.
Calisto.— Bien has dicho. Madre mía, yo sé cierto que jamás igualará
tu trabajo mi liviano galardón. En lugar de manto y saya, porque no se
dé parte a oficiales, toma esta cadenilla. Ponla al cuello y procede en tu
razón y mi alegría.
Pármeno.— (Ap.) ¿Cadenilla la llama? ¿No lo oyes, Sempronio? No estima
el gasto. Pues yo te certifico no diesse mi parte por medio marco de oro,
por mal que la vieja la reparta.
Sempronio.— (Ap.) Oírte ha nuestro amo. Ternemos en él que amansar
y en ti que sanar, según está hinchado de tu mucho murmurar. Por mi
amor, hermano, que oigas y calles, que por esso te dio Dios dos oídos
y una lengua sola.256
256.– Sentencia latina atribuida a Xenócrates y Solón: «Ideo natura dedit homini aures duas, os unum»
[Castro Guisasola: 42].
D
tragicomedia de calisto y melibea 141
Pármeno.— (Ap.) ¡Oirá el diablo! Está colgado de la boca de la vieja, sordo y mudo y ciego, hecho personaje sin son, que aunque le diéssemos
higas, diría que alçávamos las manos a Dios, rogando por buen fin de
sus amores.
Sempronio.— (Ap.) Calla, oye, escucha bien a Celestina. En mi alma, todo
lo merece y más que le diesse. Mucho dize.
Celestina.— Señor Calisto, para tan flaca vieja como yo, de mucha franqueza usaste. Pero como todo don o dádiva se juzgue grande o chica
respecto del que lo da,257 no quiero traer a consecuencia mi poco merescer ante quien sobra en cualidad y en cuantidad, mas medirse ha con tu
magnificencia, ante quien no es nada. En pago de la cual te restituyo tu
salud, que iva perdida; tu coraçón, que faltava; tu seso, que se alterava.
Melibea pena por ti más que tú por ella. Melibea te ama y dessea ver.
Melibea piensa más horas en tu persona que en la suya. Melibea se llama tuya y esto tiene por título de libertad. Y con esto amansa el fuego
que más que a ti la quema.
Calisto.—Moços, ¿estó yo aquí? Moços, ¿oigo yo esto? Moços, mirad si
estoy despierto. ¿Es de día o de noche? ¡Oh señor Dios, Padre celestial,
ruégote que esto no sea sueño! Despierto, pues, estoy. Si burlas, señora,
de mí por me pagar en palabras, no temas, di verdad, que para lo que tú
de mí has rescebido, más merescen tus passos.
Celestina.— Nunca el coraçón lastimado de desseo toma la buena nueva
por cierta ni la mala por dudosa.258 Pero si burlo o si no, verlo has yendo esta noche, según el concierto dexo con ella, a su casa, en dando el
relox doze, a le hablar por entre las puertas; de cuya boca sabrás más
por entero mi solicitud y su desseo, y el amor que te tiene y quién lo
ha causado.
Calisto.— ¡Ya, ya! ¿Tal cosa espero? ¿Tal cosa es possible haver de passar por mí? Muerto soy de aquí allá. No soy capaz de tanta gloria, no
merecedor de tan gran merced, no digno de hablar con tal señora de su
voluntad y grado.
Celestina.— Siempre lo oí dezir, que es más difícil de sufrir la próspera
fortuna que la adversa,259 que la una no tiene sossiego y la otra tiene
consuelo. ¿Cómo, señor Calisto, y no mirarías quién tú eres? ¿Y no mirarías el tiempo que has gastado en su servicio? ¿Y no mirarías a quién
257.– Aforismo latino asignado a Varrón: «Ex animo dantis censetur munus parvum vel magnum»
[Castro Guisasola: 58].
258.– Castro Guisasola: 184, ve una clara referencia al Tratado que hizo Nicolás Nuñez: «Juzga lo que
dizes e mira cuál estava, e verás que el coraçón lastimado nunca toma la buena nueva por cierta ni
la mala por dudosa».
259.– Máxima del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Fortunae prosperae regimen difficilius est
quam adversae», correspondiente a De Remediis, I, Praef. [Deyermond, 1961: 144].
E
E
E
142 undécimo auto
has puesto entremedias? Y assimismo, que hasta agora siempre has estado dubdoso de la alcançar y tenías sufrimiento, agora que te certifico
el fin de tu penar, ¿quieres poner fin a tu vida? ¡Mira, mira, que está
Celestina de tu parte! Y que aunque todo te faltasse lo que en un enamorado se requiere, te vendería por el más acabado galán del mundo;
que te haría llanas las peñas para andar, que te haría las más crescidas
aguas corrientes passar sin mojarte. Mal conoces a quien das tu dinero.
Calisto.— ¡Cata, señora, qué me dizes! ¿Que verná de su grado?
Celestina.— Y aun de rodillas.
Sempronio.— No sea ruido hechizo, que nos quieren tomar a manos a todos. Cata, madre, que assí se suelen ‘dar las çaraças’ en pan embueltas,
porque no las sienta el gusto.260
Pármeno.— Nunca te oí dezir mejor cosa. Mucha sospecha me pone el
presto conceder de aquella señora y venir tan aína en todo su querer de
Celestina, engañando nuestra voluntad con sus palabras dulces y prestas por hurtar por otra parte, como hazen los de Egipto cuando el signo
nos catan en la mano261. Pues alahé, madre, con dulces palabras están
muchas injurias vengadas. El falso boizuelo con su blando cencerrar
trae las perdizes a la red; el canto de la serena engaña los simples marineros con su dulçor; assí esta con su mansedumbre y concessión presta
querrá tomar una manada de nosotros a su salvo. Purgará su inocencia
con la honra de Calisto y con nuestra muerte. Assí como ‘corderica
mansa que mama su madre y la ajena’, ella con su segurar tomará la
vengança de Calisto en todos nosotros, de manera que, con la mucha
gente que tiene, podrá caçar a padres y hijos en una nidada, y tú estarte
has rascando a tu fuego, diziendo: «A salvo está el que repica».
Calisto.— ¡Callad, locos, vellacos, sospechosos! Paresce que dais a entender que los ángeles sepan hazer mal. Sí, que Melibea ángel dissimulado es, que bive entre nosotros.
Sempronio.— (Ap.) ¡Todavía te buelves a tus heregías! Escúchale, Pármeno, no te pene nada, que si fuere trato doble, él lo pagará, que nosotros
buenos pies tenemos.
Celestina.— Señor, tú estás en lo cierto; vosotros cargados de sospechas
vanas. Yo he hecho todo lo que a mí era a cargo. Alegre te dexo. Dios
260.– El autor podría tener en mente el parlamento de Senex en el Diálogo entre el Viejo, el Amor y la Mujer
hermosa sobre la condición engañosa del Amor: «Falsa cara d’alacrán, / çierto daño que atormenta,
/ ya sé bien cómo se dan / las zarazas en el pan / por qu’el gusto no las sienta» (vv. 131-35) [Pérez
Priego, 1997, 194]. Diálogo que continúa posteriormente con Pármeno (véase nota siguiente).
261.– Se refiere a los gitanos (los de Egipto) cuando leen el porvenir mediante las líneas de la mano. La
crítica ve una relación de dependencia entre este pasaje con el Diálogo entre el Amor y un Viejo y Diálogo
entre el Viejo, el Amor y la Mujer hermosa: «Conozco tu condiçión (...) / No m’engaña el sobreescrito, /
no tu çiençia, no tu arte, / aunque, como los de Egito, / halagas el apetito / por hurtar por otra parte»,
vv. 86-90 [Pérez Priego, 1997, 194].
B
D
D
B
tragicomedia de calisto y melibea 143
te libre y aderece. Pártome muy contenta. Si fuere menester para esto o
para más, allí estoy muy aparejada a tu servicio.
Pármeno.— (Ap.) ¡Hi, hi, hi!
Sempronio.— (Ap.) ¿De qué te ríes, por tu vida?
Pármeno.— (Ap.) De la priessa que la vieja tiene por irse; no vee la hora
que haver despegado la cadena de casa. No puede creer que la tenga en
su poder ni que se la han dado de verdad. No se halla digna de tal don,
tan poco como Calisto de Melibea.
Sempronio.— (Ap.) ¿Qué quieres que haga una puta vieja alcahueta, que
sabe y entiende lo que nosotros callamos, y suele hazer siete virgos por
dos monedas, después de verse cargada de oro, sino ponerse en salvo
con la possessión, con temor no se la tornen a tomar después que ha
complido de su parte aquello para que era menester? ¡Pues, guárdese del
diablo, que sobre el partir no le saquemos el alma!
Calisto.— Dios vaya contigo, madre. Yo quiero dormir y reposar un rato
para satisfazer a las passadas noches y complir con la por venir.
Celestina.— ¡Tha, tha, tha, tha!
Elicia.— ¿Quién llama?
Celestina.— Abre, hija Elicia.
Elicia.— ¿Cómo vienes tan tarde? No lo deves hazer, que eres vieja. Tropeçarás donde caigas y mueras.
Celestina.— No temo esso, que de día me aviso por dó venga de noche,
que jamás me subo por poyo ni calçada, sino por medio de la calle.
Porque, como dizen: ‘No da passo seguro quien corre por el muro’, e
que ‘Aquél va mas sano que anda por llano’. Más quiero ensuziar mis
çapatos con el lodo que ensangrentar las tocas y los cantos. Pero no te
duele a ti en esse lugar.
Elicia.— Pues, ¿qué me ha de doler?
Celestina.— Que se fue la compañía que te dexé y quedaste sola.
Elicia.— Son passadas cuatro horas después y ¿havíaseme de acordar
desso?
Celestina.— Cuanto más presto te dexaron, más con razón lo sentiste.
Pero dexemos su ida y mi tardança; entendamos en cenar y dormir.
C
C
Tragicomedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto XII.
Valencia: Juan Viñao, 1529.
Argumento del dozeno auto
Llegando la medianoche, Calisto, Sempronio y Pármeno, armados,
van para casa de Melibea. Lucrecia y Melibea están cabe la puerta,
aguardando a Calisto. Viene Calisto; háblale primero Lucrecia. Llama
a Melibea. Apártase Lucrecia. Háblanse por entre las puertas Melibea
y Calisto. Pármeno y Sempronio en su cabo departen. Oyen gentes
por la calle. Apercíbense para huir. Despídese Calisto de Melibea,
dexando concertada la tornada para la noche siguiente. Pleberio,
al son del ruido que havía en la calle, despierta. Llama a su mujer
Alisa. Preguntan a Melibea quién da patadas en su cámara. Responde
Melibea a su padre fingiendo que tenía sed. Calisto con sus criados va
para su casa hablando. Échase a dormir. Pármeno y Sempronio van
a casa de Celestina; demandan su parte de la ganancia. Dissimula
Celestina. Vienen a reñir. Échanle mano a Celestina. Mátanla. Da
bozes Elicia. Viene la justicia y prende a ambos.
Calisto. Lucrecia. Melibea. Sempronio. Pármeno.
Pleberio. Alisa. Celestina. Elicia.
Calisto.— Moços, ¿qué hora da el relox?
Sempronio.— Las diez.
Calisto.— ¡Oh cómo me descontenta el olvido en los moços! De mi mucho acuerdo en esta noche y tu descuidar y olvido se haría una razonable memoria y cuidado. ¿Cómo, desatinado, sabiendo cuánto me va en
ser diez o onze, me respondías a tiento lo que más aína se te vino a la
146 duodécimo auto
boca? ¡Oh, cuitado de mí!, si por caso me hoviera dormido y colgara mi
pregunta de la respuesta de Sempronio para hazerme de onze diez, y
assí de doze onze, saliera Melibea, yo no fuera ido, tornárase; de manera que ni mi mal hoviera fin ni mi desseo execución. No se dize en balde
que ‘mal ajeno de pelo cuelga’.
Sempronio.— ‘Tanto yerro me parece, sabiendo, preguntar, como ignorando, responder’. Mejor sería, señor, que se gastasse esta hora que
queda en adereçar armas que en buscar cuestiones.
Calisto.— Bien me dize este necio. No quiero en tal tiempo recebir enojo, no quiero pensar en lo que pudiera venir, sino en lo que fue; no en
el daño que resultara de su negligencia, sino en el provecho que verná
de mi solicitud. Quiero dar espacio a la ira, que o se me quitará o se me
ablandará. Descuelga, Pármeno, mis coraças y armaos vosotros, y assí
iremos a buen recaudo, porque, como dizen, ‘el hombre apercebido,
medio combatido’.
Pármeno.— Helas aquí, señor.
Calisto.— Ayúdame aquí a vestirlas. Mira tú, Sempronio, si parece alguno por la calle.
Sempronio.— Señor, ninguna gente parece y, aunque la hoviesse, la mucha
escuridad privaría el viso y conoscimiento a los que nos encontrassen.
Calisto.— Pues andemos por esta calle, aunque se rodee alguna cosa,
porque más encubiertos vamos. Las doze da[n] ya; buena hora es.
Pármeno.— Cerca estamos.
Calisto.— A buen tiempo llegamos. Párate tú, Pármeno, a ver si es venida
aquella señora por entre las puertas.
Pármeno.— ¿Yo, señor? Nunca Dios mande que sea en dañar lo que no
concerté. Mejor será que tu presencia sea su primer encuentro, porque,
viéndome a mí, no se turbe de ver que de tantos es sabido lo que tan
ocultamente querría fazer y con tanto temor haze; o porque quiçá pensará que la burlaste.
Calisto.— ¡Oh qué bien has dicho! La vida me has dado con tu sotil
aviso, pues no era más menester para me llevar muerto a casa que bolverse ella por mi mala providencia. Yo me llego allá, quedaos vosotros
en esse lugar.
Pármeno.— ¿Qué te paresce, Sempronio, cómo el necio de nuestro amo
pensava tomarme por broquel para el encuentro del primer peligro? ¿Qué
sé yo quién está tras las puertas cerradas? ¿Qué sé yo si hay alguna traición? ¿Qué sé yo si Melibea anda porque le pague nuestro amo su mucho atrevimiento desta manera? E más aun, no somos muy ciertos dezir
verdad la vieja. No sepas hablar, Pármeno, sacarte han el alma sin saber
B
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 147
quién. No seas lisonjero, como tu amo quiere, y jamás ‘llorarás duelos
ajenos’. No tomes en lo que te cumple el consejo de Celestina y hallarte
has a escuras. Andate ahí con tus consejos y amonestaciones fieles, darte
han de palos. No buelvas la hoja y quedarte has a buenas noches. Quiero
hazer cuenta que hoy me nací, pues de tal peligro me escapé.
Sempronio.— ¡Passo, passo, Pármeno! No saltes ni fagas esse bollicio de
plazer, que darás causa que seas sentido.
Pármeno.— Calla, hermano, que no me hallo de alegría. ¡Cómo le hize
creer que por lo que a él cumplía dexava de ir, y era por mi seguridad!
¿Quién supiera assí rodear su provecho como yo? Muchas cosas me
verás hazer, si estás daquí adelante atento, que no lo sientan todas personas, assí con Calisto como con cuantos en este negocio suyo se entremetieren. Porque soy cierto que esta donzella ha de ser para él ‘cevo de
anzuelo o carne de buitrera’,262 que suelen pagar bien el escote los que
a comerla vienen.
Sempronio.— Anda, no te penen a ti essas sospechas, aunque salgan verdaderas. Apercíbete, a la primera boz que oyeres, ‘tomar calças de
Villadiego’.263
Pármeno.— Leído has donde yo. En un coraçón estamos. Calças traigo y
aun borzeguíes de essos ligeros, que tú dizes, para mejor huir que otro.
Plázeme que me has, hermano, avisado de lo que yo no hiziera de vergüença de ti, que nuestro amo, si es sentido, no temo que escapará de
manos desta gente de Pleberio, para podernos después demandar cómo
lo fezimos y incusarnos el huir.
Sempronio.— ¡Oh, Pármeno amigo, cuán alegre y provechosa es la conformidad en los compañeros! Aunque por otra cosa no nos fuera buena
Celestina, era harta utilidad la que por su causa nos ha venido.
Pármeno.— Ninguno podrá negar lo que por sí se muestra. Manifiesto es
que, con vergüença el uno del otro, por no ser odiosamente acusado de
covarde, esperáramos aquí la muerte con nuestro amo, no siendo más
de él merecedor della.
Sempronio.— Salido deve haver Melibea. Escucha, que hablan quedito.
Pármeno.— ¡Oh cómo temo que no sea ella, sino alguna que finja su boz!
Sempronio.— ¡Dios nos libre de traidores! No nos hayan tomado la calle
por do tenemos de fuir, que de otra cosa no tengo temor.
262.– Se ha relacionado esta frase con Rodrigo Cota, Diálogo entre el amor y un viejo e Íñigo de Mendoza,
Coplas que fizo… en vituperio de las malas hembras. Aunque en ambos textos aparecen las mismas referencias, bien podían todas proceder del refrán o frase hecha: «Cebo de anzuelo y carne de buitrera.
/ Que el cebo del anzuelo es engañoso como la carne de buitrera, que se pone con el lazo para
engañar y cazar los buitres y otros animales; que uno y otro es parecido, conforme al otro: «Pan de
boda, carne de buitrera» [Correas]».
263.– Correas: «Acordó poner tierra en medio, y tomó calzas de Villadiego».
C
C
C
148 duodécimo auto
Calisto.— (Ap.) Esse bullicio más de una persona lo haze. Quiero hablar,
sea quien fuere.
— (Alto) ¡Ce, señora mía!
Lucrecia.— (Ap.) La boz de Calisto es esta. Quiero llegar.
— (Alto) ¿Quién habla? ¿Quién está fuera?
Calisto.— Aquel que viene a complir tu mandado.
Lucrecia.— (Bajo) ¿Por qué no llegas, señora? Llega sin temor acá, que
aquel cavallero está aquí.
Melibea.— (Bajo) ¡Loca, habla passo! Mira bien si es él.
Lucrecia.— (Bajo) Allégate, señora, que sí es, que yo le conosco en la boz.
Calisto.— (Ap.) Cierto, soy burlado. No era Melibea la que me fabló.
¡Bullicio oigo, perdido soy! Pues biva o muera, que no he de ir de aquí.
Melibea.— (Bajo) Vete, Lucrecia, a acostar un poco.
— (Alto) ¡Ce, señor! ¿Cómo es tu nombre? ¿Quién es el que te mandó ahí
venir?
Calisto.— Es la que tiene merecimiento de mandar a todo el mundo, la
que dignamente servir yo no merezco. No tema tu merced de se descobrir a este cativo de su gentileza, que el dulçe sonido de tu habla jamás
de mis oídos se cae, me certifica ser tú mi señora Melibea. Yo soy tu
siervo Calisto.
Melibea.— La sobrada osadía de tus mensajes me ha forçado a haverte de
hablar, señor Calisto, que haviendo havido de mí la passada respuesta a
tus razones, no sé qué piensas más sacar de mi amor de lo que entonces
te mostré. Desvía estos vanos y locos pensamientos de ti, porque mi
honra y persona estén sin detrimento de mala sospecha seguras. A esto
fue aquí mi venida, a dar concierto en tu despedida y mi reposo. No
quieras poner mi fama en la balança de las lenguas maldizientes.
Calisto.— A los coraçones aparejados con apercibimiento rezio contra las
adversidades, ninguna puede venir que passe de claro en claro la fuerça
de su muro. Pero el triste que, desarmado y sin proveer los engaños y
celadas, se vino a meter por las puertas de tu seguridad, cualquiera cosa
que en contrario vea es razón que me atormente y passe rompiendo
todos los almazenes en que la dulçe nueva estava aposentada. ¡Oh malaventurado Calisto! ¡Oh cuán burlado has sido de tus sirvientes! ¡Oh
engañosa mujer Celestina, dexárasme acabar de morir y no tornaras a
bivificar mi esperança para que tuviesse más que gastar el fuego que ya
me aquexa! ¿Por qué falsaste la palabra desta mi señora? ¿Por qué has
assí dado con tu lengua causa a mi desesperación? ¿A qué me mandaste aquí venir para que me fuesse mostrado el disfavor, el entredicho,
la desconfiança, el odio, por la mesma boca desta que tiene las llaves
de mi perdición y gloria? ¡Oh, enemiga!, ¿y tú no me dexiste que esta
mi señora me era favorable? ¿No me dexiste que de su grado mandava
B
tragicomedia de calisto y melibea 149
venir este su cativo al presente lugar, no para me desterrar nuevamente
de su presencia, pero para alçar el destierro ya, por otro su mandamiento puesto ante de agora? ¿En quién hallaré yo fe? ¿Adónde hay verdad?
¿Quién carece de engaño o dónde no moran falsarios? ¿Quién es claro
enemigo? ¿Quién es verdadero amigo? ¿Dónde no se fabrican traiciones?
¿Quién osó darme tan cruda esperança de perdición?
Melibea.— Cessen, señor mío, tus verdaderas querellas, que ni mi coraçón basta para las sufrir ni mis ojos para lo dissimular. Tú lloras de
tristeza, juzgándome cruel; yo lloro de plazer, viéndote tan fiel. ¡Oh mi
señor y mi bien todo, cuánto más alegre me fuera poder ver tu faz que
oír tu boz! Pero pues no se puede al presente más hazer, toma la firma y
sello de las razones que te embié scritas en la lengua de aquella solícita
mensajera. Todo lo que te dixo confirmo, todo lo he por bueno. Limpia,
señor, tus ojos. Ordena de mí a tu voluntad.
Calisto.— ¡Oh, señora mía, esperança de mi gloria, descanso y alivio de
mi pena, alegría de mi coraçón! ¿Qué lengua será bastante para te dar
iguales gracias a la sobrada y incomparable merçed que en este punto,
de tanta congoxa para mí, me has quesido fazer en querer que un tan
flaco y indigno hombre pueda gozar de tu suavíssimo amor? Del cual,
aunque muy desseoso, siempre me juzgava indigno mirando tu grandeza, considerando tu estado, remirando tu perfeción, contemplando tu
gentileza, acatando mi poco merescer y tu alto merecimiento, tus estremadas gracias, tus loadas y manifiestas virtudes. Pues, ¡oh alto Dios,
cómo te podré ser ingrato, que tan milagrosamente has obrado comigo
tus singulares maravillas! ¡Oh cuántos días antes de agora passados me
fue venido esse pensamiento a mi coraçón, y por impossible lo rechaçava de mi memoria, hasta que ya los rayos ilustrantes de tu muy claro
gesto dieron luz en mis ojos, encendieron mi coraçón, despertaron mi
lengua, estendieron mi merecer, acortaron mi covardía, destorcieron mi
encogimiento, doblaron mis fuerças, desadormecieron mis pies y manos; finalmente me dieron tal osadía, que me han traído con su mucho
poder a este sublimado estado en que agora me veo, oyendo de grado
tu suave boz, la cual, si ante de agora no conosciesse y no sintiesse tus
saludables olores, no podría creer que careciessen de engaño tus palabras! Pero como soy cierto de tu limpieza de sangre y hechos, me estoy
remirando si soy yo Calisto, a quien tanto bien se haze.
Melibea.— Señor Calisto, tu mucho merecer, tus estremadas gracias, tu
alto nacimiento han obrado que, después que de ti hove entera noticia,
ningún momento de mi coraçón te partiesses. Y aunque muchos días
he pugnado por lo dissimular, no he podido tanto que, en tornándome
aquella mujer tu dulce nombre a la memoria, no descubriesse mi desseo
e viniesse a este lugar y tiempo, donde te suplico ordenes y dispongas
150 duodécimo auto
de mi persona según querrás. Las puertas impiden nuestro gozo, las
cuales yo maldigo y sus fuertes cerrojos y mis flacas fuerças, que ni tú
estarías quexoso ni yo descontenta.
Calisto.— ¿Cómo, señora mía? ¿Y mandas que consienta a un palo impedir nuestro gozo? Nunca yo pensé que demás de tu voluntad lo podiera
cosa estorvar. ¡Oh molestas y enojosas puertas, ruego a Dios que tal
fuego os abrase como a mí da guerra, que con la tercia parte seríades en
un punto quemadas! Pues, por Dios, señora mía, permite que llame a
mis criados para que las quiebren.
Pármeno.— (Ap.) ¿No oyes, no oyes, Sempronio? A buscarnos quiere venir para que nos den mal año. No me agrada cosa esta venida. En mal
punto creo que se empeçaron estos amores. Yo no espero más aquí.
Sempronio.— (Ap.) ¡Calla, calla! Escucha, que ella no consiente que vamos
allá.
Melibea.— ¿Quieres, amor mío, perderme a mí y dañar mi fama? No sueltes las riendas a la voluntad. La esperança es cierta, el tiempo breve
cuanto tú ordenares. E pues tú sientes tu pena senzilla, yo la de entrambos; tú solo dolor, yo el tuyo y el mío; conténtate con venir mañana a
esta hora por las paredes de mi huerto, que si agora quebrasses las crueles puertas, aunque al presente no fuéssemos sentidos, amanescería en
casa de mi padre terrible sospecha de mi yerro. E pues sabes que tanto
mayor es el yerro cuanto mayor es el que yerra,264en un punto será por
la ciudad publicado.
Sempronio.— (Ap.) En hora mala acá esta noche venimos. Aquí nos ha de
amanescer, según del espacio que nuestro amo lo toma. Que aunque
más la dicha nos ayude, nos han en tanto tiempo de sentir de su casa o
vezinos.
Pármeno.— (Ap.) Ya ha dos horas que te requiero que nos vamos, que no
faltará un achaque.
Calisto.— ¡Oh, mi señora y mi bien todo! ¿Porqué llamas yerro a aquello
que por los santos de Dios me fue concedido? Rezando oy ante el altar
de la Magdalena, me vino con tu mensaje alegre aquella solícita mujer.
Pármeno.— ¡Desvariar, Calisto, desvariar! ¡Por fe tengo, hermano, que
no es cristiano! Lo que la vieja traidora con sus pestíferos hechizos ha
rodeado y hecho, dize que los santos de Dios se lo han concedido y
impetrado. E con esta confiança quiere quebrar las puertas. Y no havrá
dado el primer golpe cuando sea sentido y tomado por los criados de su
padre que duermen cerca.
264.– Petrarca, De remediis, I, 42: «Et est omne peccatum eo maius quo et maior qui peccat et minor
causa peccandi» [Castro Guisasola: 125; Deyermond, 1961:59]. En castellano pasó a refrán: «Tan
grande es el yerro como el que yerra» [Correas].
D
tragicomedia de calisto y melibea 151
Sempronio.— Ya no temas, Pármeno, que harto desviados estamos. En
sintiendo bollicio, el buen huir nos ha de valer. Déxale hazer, que si mal
hiziere, él lo pagará.
Pármeno.— Bien hablas. En mi coraçón estás. Assí se haga. Huigamos la
muerte, que somos moços. Que ‘no querer morir ni matar no es covardía, sino buen natural’. Estos escuderos de Pleberio son locos, no desean
tanto comer ni dormir como cuestiones y ruidos. Pues más locura sería
esperar pelea con enemigo que no ama tanto la vitoria y vencimiento
como la contina guerra y contienda. ¡Oh si me viesses, hermano, cómo
estoy, plazer havrías! A medio lado, abiertas las piernas, el pie izquierdo adelante puesto en fuida, las faldas en la cinta, la adarga arrollada y
so el sobaco, porque no me empache. Que, por Dios, que creo huyesse
como un gamo, según el temor tengo de estar aquí.
Sempronio.— Mejor estoy yo, que tengo liado el broquel y el espada con
las correas, porque no se caigan al correr, y el caxquete en la capilla.
Pármeno.— ¿Y las piedras que traías en ella?
Sempronio.— Todas las vertí por ir más liviano, que harto tengo que llevar
en estas coraças que me heziste vestir por tu importunidad, que bien las
rehusava de traer, porque me parescían para huir muy pesadas. ¡Escucha, escucha! ¿Oyes, Pármeno? ¡A malas andan! ¡Muertos somos! ¡Bota
presto! Echa hazia casa de Celestina, no nos atajen por nuestra casa.
Pármeno.— ¡Huye, huye, que corres poco! ¡Oh pecador de mí, si nos han
de alcançar, dexa broquel y todo!
Sempronio.— ¿Si han muerto ya a nuestro amo?
Pármeno.— No sé. No me digas nada. Corre y calla, que el menor cuidado
mío es esse.
Sempronio.— ¡Ce, ce, Pármeno! Torna, torna callando, que no es sino la
gente del alguazil que passava haziendo estruendo por la otra calle.
Pármeno.— Míralo bien, no te fíes en los ojos, que se antoja muchas vezes
uno por otro. No me avían dexado gota de sangre; tragada tenía ya la
muerte, que me parecía que me ivan dando en estas espaldas golpes. En
mi vida me acuerdo aver tan gran temor ni verme en tal afrenta, aunque
he andado por casas ajenas harto tiempo y en lugares de harto trabajo,
que nueve años serví a los frailes de Guadalupe, que mil vezes nos apuñeávamos yo y otros. Pero nunca como esta vez hove miedo de morir.
Sempronio.— ¿Y yo no serví al cura de Sant Miguel, y al mesonero de la
plaça y a Mollejar el ortelano? Y también yo tenía mis cuestiones con los
que tiravan piedras a los páxaros que assentavan en un álamo grande
que tenía, porque dañavan la ortaliza. Pero guárdete Dios de verte con
armas, que aquél es el verdadero temor. No en balde dizen: ‘Cargado de
C hierro y cargado de miedo’. ¡Buelve, buelve, que el alguazil es, cierto!
152 duodécimo auto
Melibea.— Señor Calisto, ¿qué es esto que en la calle suena? Parescen
bozes de gente que van en huida. Por Dios, mírate que estás a peligro.
Calisto.— Señora, no temas, que a buen seguro vengo. Los míos deven de
ser, que son unos locos y desarman a cuantos passan, y huiríales alguno.
Melibea.— ¿Son muchos los que traéis?
Calisto.— No, sino dos. Pero aunque sean seis sus contrarios, no recebirán mucha pena para les quitar sus armas y hazerlos huir según su
esfuerço. Escogidos son, señora, que ‘no vengo a lumbre de pajas’. Si
no fuesse por lo que a tu honra toca, pedaços harían estas puertas. E si
sentidos fuéssemos, a ti y a mí librarían de toda la gente de tu padre.
Melibea.— ¡O por Dios, no se cometa tal cosa! Pero mucho plazer tengo
que de tan fiel gente andes acompañado. Bien empleado es el pan que
tan esforçados servientes comen. Por mi amor, señor, pues tal gracia la
natura les quiso dar, sean de ti bien tratados y galardonados, porque en
todo te guarden secreto. E cuando sus osadías y atrevimientos les corrigieres, a bueltas del castigo mezcla favor, porque los ánimos esforçados
no sean con encogimiento diminutos y irritados en el osar a sus tiempos.
Pármeno.— ¡Ce, ce! ¡Señor, señor, quítate presto dende, que viene mucha
gente con hachas y serás visto y conocido, que no hay donde te metas!
Calisto.— ¡O, mezquino yo, y cómo es forçado, señora, partirme de ti!
Por cierto, temor de la muerte no obrara tanto como el de tu honra.
Pues que ansí es, los ángeles queden con tu presencia. Mi venida será,
como ordenaste, por el huerto.
Melibea.— Assí sea. Y vaya Dios contigo.
Pleberio.— Señora mujer, ¿duermes?
Alisa.— Señor, no.
Pleberio.— ¿No oyes bullicio en el retraimiento de tu hija?
Alisa.— Sí oi[g]o. ¡Melibea, Melibea!
Pleberio.— No te oye. Yo la llamaré más rezio. ¡Hija mía Melibea!
Melibea.— Señor.
Pleberio.— ¿Quién da patadas y haze bullicio en tu cámara?
Melibea.— Señor, Lucrecia es, que salió por un jarro de agua para mí, que
havía sed.
Pleberio.— Duerme, hija, que pensé que era otra cosa.
Lucrecia.— (Ap.) Poco estruendo los despertó. Con pavor hablavan.
Melibea.— (Ap.) No ay tan manso animal que con amor o temor de sus
hijos no asperee.265 Pues, ¿que harían si mi cierta salida supiessen?
Calisto.— Cerrad essa puerta, hijos. Y tú, Pármeno, sube una vela arriba.
265.– Máxima del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Nullum tam mite animal quod non
amor sobolis ac metus exasperet» [Deyermond, 1961: 40].
B
D
tragicomedia de calisto y melibea 153
Sempronio.— Deves, señor, reposar y dormir esso que queda d’aquí al día.
Calisto.— Plázeme, que bien lo he menester. ¿Qué te parece, Pármeno,
de la vieja que tú me desalabavas, qué obra ha salido de sus manos?
¿Qué fuera fecho sin ella?
Pármeno.— Ni yo sentía tu gran pena ni conoscía la gentileza y merescimiento de Melibea, y assí no tengo culpa. Conoscía a Celestina y sus
mañas; avisávate como a mi señor. Pero ya me parece que es otra; todas
las ha mudado.
Calisto.— ¿Y cómo mudado?
Pármeno.— Tanto que, si no lo hoviesse visto, no lo creería. Mas assí bivas tú como es verdad.
Calisto.— Pues ¿havéis oído lo que con aquella mi señora he passado?
¿Qué hazíades? ¿Teníades temor?
Sempronio.— ¿Temor, señor, o qué? Por cierto, todo el mundo no nos le
hiziera tener. ¡Hallado havías los temerosos! Allí estuvimos esperándote muy aparejados y nuestras armas muy a mano.
Calisto.— ¿Havéis dormido algun rato?
Sempronio.— ¿Dormir, señor? ¡Dormilones son los moços! Nunca me assenté ni aun junté, por Dios, los pies, mirando a todas partes, para en
sentiendo poder saltar266 presto y hazer todo lo que mis fuerças me
ayudaran. Pues Pármeno, aunque parecía que no te servía hasta aquí
de buena gana, assí se holgó cuando vido los de las hachas como lobo
cuando siente polvo de ganado,267 pensando poder quitárselas, hasta
que vido que eran muchos.
Calisto.— No te maravilles, que procede de su natural ser osado. Y, aunque no fuesse por mí, hazíalo porque no pueden los tales vinir contra
su uso. Que aunque muda el pelo la raposa, su natural no despoja.268
Por cierto, yo dixe a mi señora Melibea lo que en vosotros hay, y cuán
seguras tenía mis espaldas con vuestra ayuda y guarda. Hijos, en mucho
cargo os soy. Rogad a Dios por salud, que yo os galardonaré más complidamente vuestro buen servicio. Yd con Dios a reposar.
Pármeno.— ¿Adónde iremos, Sempronio, a la cama a dormir o a la cozina
a almorzar?
266.– En la Comedia y mayoría de ediciones anteriores de la Tragicomedia: «para en sintiendo por qué,
saltar presto».
267.– Referencia al refrán: «El polvo del ganado, al lobo saca de cuidado» [Correas].
268.– Aforismo del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Vulpes pilum mutat sed non mores», perteneciente a Rebus memorandis ii, iii, 36 [Deyermond, 1961: 145]. Pasó posteriormente a refrán: «Aunque muda el pelo la raposa, su natural no despoja» [Correas].
C
E
154 duodécimo auto
Sempronio.— Ve tú donde quisieres, que antes que venga el día quiero yo
ir a Celestina a cobrar mi parte de la cadena, que es una puta vieja; no le
quiero dar tiempo en que fabrique alguna ruindad con que nos excluya.
Pármeno.— Bien dizes; olvidado lo havía. Vamos entrambos, y si en esso
se pone, espantémosla de manera que le pese, que ‘sobre dinero no hay
amistad’.269
Sempronio.— (Bajo) ¡Ce, ce! Calla, que duerme cabe esta ventanilla.
— (Alto) ¡Tha, tha! Señora Celestina, ábrenos.
Celestina.— ¿Quién llama?
Sempronio.— Abre, que son tus hijos.
Celestina.— No tengo yo hijos que anden a tal hora.
Sempronio.— Ábrenos a Pármeno y a Sempronio, que nos venimos acá a
almorzar contigo.
Celestina.— ¡Oh, locos traviessos! Entrad, entrad. ¿Cómo venís a tal hora, que ya amanece? ¿Qué havéis hecho? ¿Qué os ha pasado? ¿Dispidiose la esperança de Calisto o bive todavía con ella, o cómo queda?
Sempronio.— ¿Cómo, madre? Si por nosotros no fuera, ya anduviera su
alma buscando posada para siempre. Que si estimarse pudiese a lo que
de allí nos queda obligado, no sería su hazienda bastante a complir la
deuda, si verdad es lo que dizen que la vida y persona es más digna y
de más valor que otra cosa ninguna.
Celestina.— ¡Jesú! ¿Que en tanta afrenta os havéis visto? Cuéntamelo,
por Dios.
Sempronio.— Mira qué tanta, que por mi vida la sangre me hierve en el
cuerpo en tornarlo a pensar.
Celestina.— Reposa, por Dios, y dímelo.
Pármeno.— Cosa larga le pides, según venimos alterados y cansados del
enojo que havemos havido. Harías mejor en aparejarnos a él y a mí de
almorzar; quiçá nos amansaría algo la alteración que traemos. Que cierto te digo que no querría ya topar hombre que paz quisiesse. Mi gloria
sería agora hallar en quién vengar la ira, que no pude en los que nos la
causaron, por su mucho huir.
Celestina.— ¡Landre me mate si no me espanto en verte tan fiero! Creo
que burlas. Dímelo agora, Sempronio, tú, por mi vida. ¿Qué os ha passado?
Sempronio.— Por Dios, sin seso vengo, desesperado, aunque para contigo
por demás es no templar la ira y todo enojo y mostrar otro semblante
que con los hombres. Jamás me mostré poder mucho con los que poco
pueden. Traigo, señora, todas las armas despedaçadas: el broquel sin
269.– En Correas: «Sobre dinero no hay compañero».
B
155
aro, la espada como sierra, el caxquete abollado en la capilla; que no tengo con qué salir un passo con mi amo, cuando menester me haya, que
quedó concertado de ir esta noche que viene a verse por el huerto. Pues,
¿comprarlo de nuevo? ¡No mando un maravedí en que caiga muerto!
Celestina.— Pídelo, hijo, a tu amo, pues en su servicio se gastó y quebró.
Pues sabes que es persona que luego lo complirá, que no es de los que
dizen: ‘Bive comigo y busca quien te mantenga’. Él es tan franco que te
dará para esso y para más.
Sempronio.— ¡Ha! Trae también Pármeno perdidas las suyas. A este cuento en armas se le irá su hazienda. ¿Cómo quieres que le sea tan importuno en pedirle más de lo que él de su proprio grado haze, pues es farto?
No digan por mí que ‘dándome un palmo, pido cuatro’.270 Dionos las
cient monedas; dionos después la cadena. A tres tales aguijones, ‘no terná cera en el oído’. Caro le costaría este negocio. Contentémonos con lo
razonable, no lo perdamos todo por querer más de la razon, que ‘quien
mucho abarca, poco suele apretar’.
Celestina.— ¡Gracioso es el asno! Por mi vejez, que si sobre comer fuera,
que dixera que avíamos todos cargado demasiado. ¿Estás en tu seso,
Sempronio? ¿Qué tiene que hazer tu galardón con mi salario, tu soldada
con mis mercedes? ¿Só yo obligada a soldar vuestras armas, a complir
vuestras faltas? Aosadas, que me maten sino te has asido a una palabrilla que te dixe el otro día viniendo por la calle, que cuanto yo tenía era
tuyo y que en cuanto pudiesse con mis pocas fuerças jamás te faltaría;
e que si Dios me diesse buena manderecha con tu amo, que tu no perderías nada. Pues ya sabes, Sempronio, que estos ofrecimientos, estas
palabras de buen amor, no obligan. ‘No ha de ser oro cuanto reluze’; si
no, más barato valdría. Dime, ¿estó en tu coraçón, Sempronio? Verás,
si aunque soy vieja, si acierto lo que tú puedes pensar. Tengo, hijo, en
buena fe, más pesar que se me quiere salir esta alma de enojo. Di a esta
loca de Elicia, como vine de tu casa, la cadenilla que traxe para que se
holgasse con ella, y no se puede acordar dónde la puso, que en toda esta
noche ella ni yo no havemos dormido sueño de pesar; no por su valor
de la cadena, que no era mucho, pero por su mal cobro della. Y de mi
mala dicha, entraron unos conoscidos y familiares míos en aquella sazón aquí; temo no la hayan llevado diziendo: ‘Si te vi, burleme’,271 etc.
Assí que, hijos, agora que quiero hablar con entrambos, si algo vuestro
amo a mí me dio, devéis mirar que es mío. Que de tu jubón de brocado
no te pedí yo parte ni la quiero. Sirvamos todos, que a todos dará según
270.– Existen diferentes formulaciones del mismo refrán: «Al judío dalde un palmo, y tomará cuatro»,
«Al ruin dalde un palmo, y tomará cuatro», «Al villano dalde un palmo, y tomará cuatro» [Correas].
271.– Se sobreentiende la segunda parte del refrán: «Si me viste, burleme; si no me viste, calleme»
[Correas].
C
C
C
C
C
C
156 duodécimo auto
viere que lo merescen. Que si me ha dado algo, dos vezes he puesto por
él mi vida al tablero. Más herramienta se me ha embotado en su servicio que a vosotros; más materiales he gastado; pues havéis de pensar,
hijos, que todo me cuesta dinero. Y aun mi saber, que no lo he alcançado holgando, de lo cual fuera buen testigo su madre de Pármeno, Dios
haya su alma. Esto trabajé yo, a vosotros se os deve essotro. Esto tengo
yo por oficio y trabajo, vosotros por recreación y deleite. Pues assí, no
havéis vosotros de haver igual galardón de holgar que yo de penar. Pero
aun con todo lo que he dicho, no os despidáis, si mi cadena paresce,
de sendos pares de calças de grana, que es el hábito que mejor en los
mancebos parece. E si no, recebid la voluntad, que yo me callaré con
mi pérdida. Y todo esto de buen amor, porque holgastes que hoviesse
yo antes el provecho destos passos que otra. E si no os contentardes, de
vuestro daño haréis.
Sempronio.— No es ésta la primera vez que yo he dicho cuánto en los
viejos reina este vicio de cobdicia: ‘cuando pobre, franca; cuando rica,
avarienta’. Assí que adquiriendo crece la cobdicia, y la pobreza cobdiciando, y ninguna cosa haze pobre al avariento sino la riqueza.272 ¡Oh
Dios, y cómo crece la necessidad con la abundancia!273 ¿Quién la oyó
esta vieja dezir que me llevasse yo todo el provecho, si quisiesse, deste
negocio, pensando que sería poco? Agora que lo vee crescido, no quiere
dar nada, por complir el refrán de los niños que dizen: ‘De lo poco, poco; de lo mucho, nada’.
Pármeno.— Dete lo que prometió o tomémosselo todo. Harto te dezía yo
quién era esta vieja, si tú me creyeras.
Celestina.— Si mucho enojo traéis con vosotros o con vuestro amo o
armas, no lo quebréis en mí, que bien sé dónde nasce esto; bien sé y
barrunto de qué pie coxqueáis. No cierto de la necessidad que tenéis de
lo que me pedís, ni aun por la mucha cobdicia que lo tenéis, sino pensando que os he de tener toda vuestra vida atados y cativos con Elicia y
Areúsa, sin quereros buscar otras, moveisme estas amenazas de dinero,
ponéisme estos temores de la partición. Pues callad, que quien estas
os supo acarrear os dará otras diez, agora que hay mas conoscimiento
y más razón, y más merescido de vuestra parte. Y si sé complir lo que
prometo en este caso, dígalo Pármeno. ¡Dilo, dilo, no hayas empacho
de contar cómo nos passó cuando a la otra dolía la madre!
272.– Petrarca, De remediis, I, 36: «Alioquin et quaerendo cupiditas crescit et paupertas cupiendo: Ita fit
ut nihil magis inopem faciat quam avari opes» [Celestina comentada: fol. 167r; Castro Guisasola: 125;
Deyermond, 1961: 59].
273.– Apotegma del «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Cum divitiis necessitas crescit», oriundo de
Rebus familiaribus 98 [Deyermond, 1961: 144].
B
D
B
tragicomedia de calisto y melibea 157
Sempronio.— Yo ‘dígole que se vaya y abáxasse las bragas’.274 No ando
por lo que piensas; no entremetas burlas a nuestra demanda, que ‘con
esse galgo no tomarás, si yo puedo, más liebres’. Déxate conmigo de
razones. ‘A perro viejo no cuz, cuz’.275 Danos las dos partes por cuenta
de cuanto de Calisto has recebido, no quieras que se descubra quién tú
eres. ¡A los otros, a los otros, con essos halagos, vieja!
Celestina.— ¿Quién só yo Sempronio? ¿Quitásteme de la putería? Calla tu
lengua, no amengües mis canas, que soy una vieja cual Dios me hizo,
no peor que todas. Bivo de mi oficio, como cada cual oficial del suyo,
muy limpiamente. A quien no me quiere, no lo busco. De mi casa me
vienen a sacar, en mi casa me ruegan. Si bien o mal bivo, Dios es el
testigo de mi coraçón. Y no pienses con tu ira maltratarme, que justicia
hay para todos y a todos es igual. Tan bien seré oída, aunque mujer,
como vosotros muy peinados. Déxame en mi casa con mi fortuna. E tú,
Pármeno, no pienses que soy tu cativa por saber mis secretos y mi vida
passada, y los casos que nos acaescieron a mí y a la desdichada de tu
madre. Y aun assí me tratava ella cuando Dios quería.
Pármeno.— No me hinches las narizes con essas memorias; si no, embiarte he con nuevas a ella, donde mejor te puedas quexar.
Celestina.— ¡Elicia, Elicia, lévantate dessa cama! ¡Daca mi manto presto,
que por los santos de Dios, para aquella justicia me vaya bramando
como una loca! ¿Qué es esto? ¿Qué quieren dezir tales amenazas en mi
casa? ¿Con una oveja mansa tenéis vosotros manos y braveza? ¿Con una
gallina atada? ¿Con una vieja de sesenta años? ¡Allá, allá, con los hombres como vosotros! ¡Contra los que ciñen espada mostrad vuestras
iras, no contra mi flaca rueca! Señal es de gran covardía acometer a los
menores y a los que poco pueden. Las suzias moxcas nunca pican sino
los bueyes magros y flacos; los gozques ladradores a los pobres peregrinos aquexan con mayor ímpetu.276 Si aquella que allí está en aquella
cama me hoviesse a mí creído, jamás quedaría esta casa de noche sin
varón ni dormiríamos a lumbre de pajas. Pero por aguardarte, por serte
fiel, padescemos esta soledad. Y como nos veis mujeres, habláis y pedís
demasías; lo cual si hombre sintiéssedes en la posada, no haríades, que
como dizen: «El duro adversario entibia las iras y señales»277.
274.– En Correas: «Yo le digo que se vaya, y él desátase las bragas; abájase las bragas».
275.– Correas aclara: «A perro viejo, no tus tus; o no cuz cuz; o nunca cuz cuz. / Que no se deja engañar, como el nuevo, con halagos y pan».
276.– Petrarca, De rebus familiaribus, VI, vi, 2: «...degeneris animi signum est insultare minoribus... Muscae macros stimulant boves... Pauperem peregrinum canis infestat...» [Castro Guisasola: 129-130;
Deyermond, 1961: 76-77].
277.– La cita en Petrarca, De rebus familiaribus, VI, vi, 3: «Da illi parem adversarium: confestim ardor iste
tepuerit» [Castro Guisasola: 129-130; Deyermond, 1961: 76-77].
C
C
C
E
E
158 duodécimo auto
Sempronio.— ¡Oh, vieja avarienta, garganta muerta de sed por dinero!
¿No serás contenta con la tercia parte de lo ganado?
Celestina.— ¿Qué tercia parte? ¡Vete con Dios de mi casa tú, y estotro no
dé bozes, no allegue la vezindad! No me hagáis salir de seso, no queráis
que salgan a plaça las cosas de Calisto y vuestras.
Sempronio.— Da bozes o gritos, que tú complirás lo que prometiste, o
complirás hoy tus días.
Elicia.— ¡Mete, por Dios, el espada! ¡Tenlo, Pármeno, tenlo, no la mate
esse desvariado!
Celestina.— ¡Justicia, justicia, señores vezinos! ¡Justicia, que me matan
en mi casa estos rufianes!
Sempronio.— ¿Rufianes o qué? ¡Espera, doña hechizera, que yo te haré ir
al infierno con cartas!
Celestina.— ¡Ay, que me ha muerto! ¡Ay, ay, confessión, confessión!
Pármeno.— ¡Dale, dale, acábala, pues començaste, que nos sentirán!
¡Muera, muera! ¡‘De los enemigos los menos’!
Celestina.— ¡Confessión!
Elicia.— ¡Oh crueles enemigos, en mal poder os veáis! ¿Y para quién tovistes manos? ¡Muerta es mi madre y mi bien todo!
Sempronio.— ¡Huye, huye, Pármeno, que carga mucha gente!¡Guarte,
guarte, que viene el alguazil!
Pármeno.— ¡Oh pecador de mí, que no hay por dó nos vamos, que está
tomada la puerta!
Sempronio.— Saltemos destas ventanas, no muramos en poder de justicia.
Pármeno.— Salta, que yo tras ti voy.
B
Argumento del trezeno auto
Despertado Calisto de dormir, está hablando consigo mismo.
Dende a un poco está llamando a Tristán y otros sus criados. Torna
a dormir Calisto. Pónese Tristán a la puerta. Viene Sosia llorando.
Preguntando de Tristán, Sosia cuéntale la muerte de Sempronio
y Pármeno. Van a dezir las nuevas a Calisto, el cual, sabiendo la
verdad, haze gran lamentación.
Calisto. Tristán. Sosia
Calisto.— ¡Oh cómo he dormido tan a mi plazer después de aquel açucarado rato, después de aquel angélico razonamiento! Gran reposo he
tenido. ¿El sossiego y descanso proceden de mi alegría, o lo causó el
trabajo corporal, mi mucho dormir, o la gloria y plazer del ánimo? Y no
me maravillo, que lo uno y lo otro se juntassen a cerrar los candados
de mis ojos, pues trabajé con el cuerpo y persona, y holgué con el espíritu y sentido la passada noche. Muy cierto es que la tristeza acarrea
pensamiento y el mucho pensar impide el sueño, como a mí estos días
es acaescido con la desconfiança que tenía de la mayor gloria que ya
posseo. ¡Oh señora y amor mío, Melibea! ¿Qué piensas agora? ¿Si duermes o estás despierta? ¿Si piensas en mí o en otro? ¿Si estás levantada
o acostada? ¡Oh dichoso y bienandante Calisto, si verdad es que no ha
sido sueño lo passado! ¿Soñelo o no? ¿Fue fantaseado o passó en verdad?
160 decimotercer auto
Pues no estuve solo, mis criados me acompañaron. Dos eran; si ellos dizen que passó en verdad, creerlo he según derecho. Quiero mandarlos
llamar para más confirmar mi gozo.
— ¡Tristanico! ¡Moços! ¡Tristanico, levanta de ahí!
Tristán.— Señor, levantado estoy.
Calisto.— Corre, llámame a Sempronio y a Pármeno.
Tristán.— Ya voy, señor.
Calisto.— Duerme y descansa, penado,
desde agora,
pues te ama tu señora
de su grado.
Vençe plazer al cuidado
y no le vea,
pues te ha hecho su privado
Melibea.
Tristán.— Señor, no ay ningún moço en casa.
Calisto.— Pues abre essas ventanas; verás qué hora es.
Tristán.— Señor, bien de día.
Calisto.— Pues tórnalas a cerrar y déxame dormir hasta que sea hora de
comer.
Tristán.—Quiero baxarme a la puerta porque duerma mi amo sin que
ninguno le impida, y a cuantos le buscaren se le negaré. ¡Oh qué grita
suena en el mercado! ¿Qué es esto? ¿Alguna justicia se haze o madrugaron a correr toros? No sé qué me diga de tan grandes bozes como se
dan. De allá viene Sosia, el moço de espuelas. Él me dirá qué es esto.
Desgreñado viene el vellaco; en alguna taverna se deve aver rebolcado.
Y si mi amo le cae en el rastro, mandarle ha dar dos mil palos, que aunque es algo ‘loco, la pena le hara cuerdo’.278 Paresce que viene llorando.
— ¿Qué es esto, Sosia? ¿Por qué lloras? ¿De dó vienes?
Sosia.— ¡Oh malaventurado yo! ¿Oh qué perdida tan grande! ¡Oh deshonra de la casa de mi amo! ¡Oh qué mal día amanesció éste! ¡Oh desdichados mancebos!
Tristán.— ¿Qué es? ¿Qué has? ¿Por qué te matas? ¿Qué mal es este?
Sosia.— Sempronio y Pármeno…
Tristán.— ¿Qué dize, Sempronio y Pármeno? ¿Qué es esto, loco? Aclárate
más, que me turbas.
Sosia.— Nuestros compañeros, nuestros hermanos.
Tristán.— O tú estás borracho o has perdido el seso o traes alguna mala
nueva. ¿No me dirás qué es esso que dizes dessos moços?
278.– «El loco, por la pena es cuerdo» [Correas].
B
tragicomedia de calisto y melibea 161
Sosia.— Que quedan degollados en la plaça.
Tristán.— ¡O mala fortuna la nuestra, si es verdad! ¿Vístelos cierto o habláronte?
Sosia.— Ya sin sentido ivan; pero el uno, con harta dificultad, como me
sintió que con lloro le mirava, hincó los ojos en mí, alçando las manos
al cielo, cuasi dando gracias a Dios, y como preguntándome si sentía de
su morir. Y en señal de triste despedida, abaxó su cabeça con lágrimas
en los ojos, dando bien a entender que no me havía de ver más hasta el
día del gran juizio.
Tristán.— No sentiste bien, que sería preguntarte si estava presente Calisto. Y pues tan claras señas traes deste cruel dolor, vamos presto con
las tristes nuevas a nuestro amo.
Sosia.— ¡Señor, señor!
Calisto.— ¿Qué es esso, locos? ¿No os mandé que no me recordássedes?
Sosia.— Recuerda y levanta, que si tú no buelves por los tuyos, de caída
vamos. Sempronio y Pármeno quedan descabeçados en la plaça como
públicos malhechores, con pregones que manifestavan su delito.
Calisto.— ¡Oh válasme Dios! ¿Y qué es esto que me dizes? No sé si te
crea tan acelerada y triste nueva. ¿Vístelos tú?
Sosia.— Yo los vi.
Calisto.— ¡Cata, mira qué dizes, que esta noche han estado commigo!
Sosia.— Pues madrugaron a morir.
Calisto.— ¡Oh mis leales criados, oh mis grandes servidores, oh mis fieles secretarios y consejeros! ¿Puede ser tal cosa verdad? ¡Oh amenguado
Calisto, deshonrado quedas para toda tu vida! ¿Qué será de ti, muertos
tal par de criados? Dime, por Dios, Sosia, ¿qué fue la causa? ¿Qué dezía
el pregón? ¿Dónde los tomaron? ¿Qué justicia lo hizo?
Sosia.— Señor, la causa de su muerte publicava el cruel verdugo a bozes,
diziendo: «Manda la justicia que mueran los violentos matadores».
Calisto.— ¿A quién mataron tan presto? ¿Qué puede ser esto? No ha cuatro horas que de mí se despedieron. ¿Cómo se llamava el muerto?
Sosia.— Señor, una mujer que se llamava Celestina.
Calisto.— ¿Qué me dizes?
Sosia.— Esto que oyes.
Calisto.— Pues si esso es verdad, mata tú a mí. Yo te perdono, que más
mal h ay que viste ni puedes pensar si Celestina, la de la cuchillada, es
la muerta.
Sosia.— Ella mesma es; de más de treinta estocadas la vi llagada, tendida
en su casa, llorándola una su criada.
Calisto.— ¡Oh tristes moços! ¿Cómo ivan? ¿Viéronte? ¿Habláronte?
162 decimotercer auto
Sosia.— ¡Oh señor, que si los vieras, quebraras el coraçón de dolor! El
uno llevava todos los sesos de la cabeça de fuera, sin ningún sentido; el
otro quebrados entrambos braços y la cara magullada. Todos llenos de
sangre, que saltaron de unas ventanas muy altas por huir del alguazil; e
assí cuasi muertos les cortaron las cabeças, que creo que ya no sintieron
nada.
Calisto.— Pues yo bien siento mi honra. Pluguiera a Dios que fuera yo
ellos y perdiera la vida y no la honra, y no la esperança de conseguir mi
començado propósito, que es lo que más en este caso desastrado siento.
¡Oh mi triste nombre y fama, cómo andas al tablero de boca en boca!
¡Oh mis secretos más secretos, cuán públicos andaréis por las plazas y
mercados! ¿Qué será de mí? ¿A dónde iré? Que salga allá, a los muertos
no puedo ya remediar; que me esté aquí, parecerá covardía. ¿Qué consejo tomaré? Dime, Sosia, ¿qué era la causa porque la mataron?
Sosia.— Señor, aquella su criada, dando bozes, llorando su muerte la publicava a cuantos la querían oír, diziendo que porque no quiso partir
con ellos una cadena de oro que tú le diste.
Calisto.— ¡Oh día de congoxa, oh fuerte tribulación! ¡Y en qué anda mi
hazienda de mano en mano e mi nombre de lengua en lengua! Todo
sera público cuanto con ella y con ellos hablava, cuanto de mí sabían, el
negocio en que andavan. No osaré salir ante gentes. ¡Oh pecadores de
mancebos, padecer por tan súbito desastre! ¡Oh mi gozo, cómo te vas
diminuyendo! Proverbio es antiguo que de muy alto, grandes caídas se
dan. Mucho havía anoche alcançado, mucho tengo hoy perdido. Rara
es la bonança en el piélago.279 Yo estava en título de alegre, si mi ventura
quisiera tener quedos los ondosos vientos de mi perdición. ¡Oh Fortuna, cuánto y por cuántas partes me has combatido! Pues por más que sigas mi morada y seas contraria a mi persona, las adversidades con igual
ánimo se han de sufrir y en ellas se prueva el coraçón rezio o flaco.280 No
hay mejor toque para conoscer qué quilates de virtud o esfuerço tiene el
hombre. Pues por más mal y daño que me venga, no dexaré de complir
el mandado de aquella por quien todo esto se ha causado. Que más me
va en conseguir la ganancia de la gloria que espero, que en la pérdida
de morir los que morieron. Ellos eran sobrados y esforçados, agora o en
otro tiempo de pagar havían. La vieja era mala y falsa, según paresce
que hazía trato con ellos, y assí que ‘riñeron sobre la capa del justo’.
Permissión fue divina que assí acabasse, en pago de muchos adulterios
279.– Las dos sentencias originarias del «Índice» de la Opera latina de Petrarca, que remiten a De Remediis, I, 17: «Ex alto graves lapsus; et rara quies in pelago» [Deyermond, 1961: 143].
280.– Cita en el «Índice» de la Opera latina de Petrarca: «Adversa aequo animo sunt toleranda. In adversis animus probatur» [Deyermond, 1961: 39].
D
D
D
D
B
tragicomedia de calisto y melibea 163
que por su intercessión o causa son cometidos. Quiero hazer adereçar
a Sosia y a Tristanico; irán comigo este tan esperado camino. Llevarán
escalas, que son altas las paredes. Mañana haré que vengo de fuera, si
pudiere vengar estas muertes; si no, purgaré mi inocencia con mi fingida absencia, o me fingiré loco por mejor gozar deste sabroso deleite de
mis amores, como hizo aquel gran capitan Ulixes por evitar la batalla
troyana y holgar con Penélope, su mujer281.
281.– Referencia a Ulises proveniente del Rebus memorandi libri, III, 21, de Petrarca: «Ulyxes vero ut
militiam subterfugeret et regnaret: atque Itachae viveret ociose cum parentibus cum uxore cum filio
simulavit amentiam» [Castro Guisasola: 59 y 128; Deyermond, 44-45].
E
Tragicomedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto XIV.
Roma: Marcelo Silber, 1515 (colofón Stanislao Polono, Sevilla, 1502).
Argumento del cuatorzeno auto
Está Melibea muy afligida hablando con Lucrecia sobre la tardança
de Calisto, el cual le avía hecho voto de venir en aquella noche a
visitalla; lo cual cumplió; y con él vinieron Sosia y Tristán. E después
que cumplió su voluntad, bolvieron todos a la posada. Y Calisto se
retrae en su palacio y quéxase por aver estado tan poca cuantidad
de tiempo con Melibea; e ruega a Febo que cierre sus rayos para
haver de restaurar su desseo.
Melibea. Lucrecia. Sosia. Tristán. Calisto.
[Melibea].— Mucho se tarda aquel cavallero que esperamos. ¿Qué crees
tú o sospechas de su estada, Lucrecia?
Lucrecia.— Señora, que tiene justo impedimiento y que no es en su mano
venir más presto.
Melibea.— Los ángeles sean en su guarda, su persona esté sin peligro,
que su tardança no me da pena. Mas, cuitada, pienso muchas cosas que
desde su casa acá le podrían acaescer. ¿Quién sabe si él, con voluntad
de venir al prometido plazo, en la forma que los tales mançebos a las
tales horas suelen andar, fue topado de los alguaziles noturnos, y sin le
conocer le han acometido, el cual por se defender los ofendió o es dellos
ofendido? ¿O si por caso los ladradores perros con sus crueles dientes,
que ninguna diferencia saben hazer ni acatamiento de personas, le hayan mordido? ¿O si ha caído en alguna calçada o hoyo donde algun daño le viniesse? Mas, ¡o mezquina de mí!, ¿qué son estos inconvenientes
166 decimocuarto auto
que el concebido amor me pone delante y los atribulados imaginamientos me acarrean! No plega a Dios que ninguna destas cosas sea; antes
esté cuanto le plazerá sin verme. Mas, oye, oye, que passos suenan en
la calle, y aun parece que hablan destotra parte del huerto.
Sosia.— Arrima essa escala, Tristán, que este es el mejor lugar, aunque
alto.
Tristán.— Sube, señor. Yo iré contigo, porque no sabemos quién está
dentro. Hablando están.
Calisto.— Quedaos, locos, que yo entraré solo, que a mi señora oigo.
Melibea.— Es tu sierva, es tu cativa, es la que más tu vida que la suya estima. ¡O mi señor, no saltes de tan alto, que me moriré en verlo! ¡Baxa,
baxa poco a poco por el escala, no vengas con tanta pressura!
Calisto.— ¡Oh angélica imagen! ¡Oh preciosa perla, ante quien el mundo
es feo! ¡Oh mi señora y mi gloria, en mis braços te tengo y no lo creo!
Mora en mi persona tanta turbación de plazer que me haze no sentir
todo el gozo que posseo.
Melibea.— Señor mío, pues me fié en tus manos, pues quise cumplir tu
voluntad, no sea de peor condición por ser piadosa que si fuera esquiva y sin misericordia. No quieras perderme por tan breve deleite y en
tan poco espacio, que las mal hechas cosas, después de cometidas, más
presto se pueden reprehender que emendar. Goza de lo que yo gozo,
que es ver y llegar a tu persona. No pidas ni tomes aquello que tomado
no será en tu mano bolver. Guarte, señor, de dañar lo que con todos tesoros del mundo no se restaura.
Calisto.— Señora, pues por conseguir esta merced toda mi vida he gastado, ¿qué sería cuando me la diessen desechalla? Ni tú, señora, me lo
mandarás ni yo lo podría acabar comigo. No me pidas tal covardía; no
es hazer tal cosa de ninguno que hombre sea; mayormente amando como yo, nadando por este fuego de tu desseo toda mi vida, ¿no quieres
que me arrime al dulce puerto a descansar de mis passados trabajos?
Melibea.— Por mi vida, que aunque hable tu lengua cuanto quisiere, no
obren las manos cuanto pueden. Está quedo, señor mío. Bástete, pues
ya soy tuya, gozar de lo esterior, desto que es propio fruto de amadores; no me quieras robar el mayor don que la natura me ha dado. Cata
que del buen pastor es proprio tresquillar sus ovejas y ganado, pero no
destruirlo y estragarlo282.
282.– La cita proviene del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Pastoris boni est tondere pecus
non deglutire» [Celestina comentada: fol. 174; Castro Guisasola: 1924: 128; Deyermond, 1961: 44].
D
tragicomedia de calisto y melibea 167
Calisto.— ¿Para qué, señora? ¿Para que no esté queda mi passión? ¿Para
penar de nuevo? ¿Para tornar el juego de comienço? Perdona, señora, a
mis desvergonçadas manos, que jamás pensaron de tocar tu ropa con
su indignidad y poco merecer; agora gozan de llegar a tu gentil cuerpo
y lindas y delicadas carnes.
Melibea.— Apártate allá, Lucrecia.
Calisto.— ¿Por qué, mi señora? Bien me huelgo que estén semejantes
testigos de mi gloria.
Melibea.— Yo no los quiero de mi yerro. Si pensara que tan desmesuradamente te havías de aver comigo, no fiara mi persona de tu cruel
conversación.
Sosia.— Tristán, bien oyes lo que passa. ¿En qué términos anda el negocio?
Tristán.— Oigo tanto, que juzgo a mi amo por el más bienaventurado
hombre que nasció. Y por mi vida, que aunque soy mochacho, que
diesse tan buena cuenta como mi amo.
Sosia.— Para con tal joya quienquiera se ternía manos. Pero ‘con su pan
se la coma’, que bien caro le cuesta: dos moços entraron en la salsa destos amores.
Tristán.— Ya los tiene olvidados. ¡Dexaos morir sirviendo a ruines; hazé
locuras en confiança de su defensión! ‘Biviendo con el conde que no
matasse al hombre’,283 me dava mi madre por consejo. Veslos a ellos
alegres y abraçados y sus servidores con harta mengua degollados.
Melibea.— ¡Oh mi vida y mi señor, cómo has quesido que pierda el nombre y corona de virgen por tan breve deleite! ¡Oh pecadora de ti, mi madre, si de tal cosa fuesses sabidora, cómo tomarías de grado tu muerte
y me la darías a mí por fuerça! ¡Cómo serías cruel verdugo de tu propia
sangre! ¡Cómo sería yo fin quexosa de tus días! ¡Oh mi padre honrado,
cómo he dañado tu fama y dado causa y lugar a quebrantar tu casa! ¡Oh
traidora de mí!, ¿cómo no miré primero el gran yerro que se seguía de
tu entrada, el gran peligro que esperava?
Sosia.— ¡Ante quisiera yo oírte essos milagros! Todas sabéis essa oración
después que no puede dexar de ser hecho.284 Y el bovo de Calisto que
se lo escucha.
283.– Se hace referencia al refrán: «Cuando estuvieres con el conde, no mates al hombre, que se morirá
el conde, y pagarás el hombre» o «En hoto del hombre no mates al conde, que morirá el conde y
pagarás el hombre; o y pedirte han el hombre» [Correas].
284.– Sentencia latina. Castro Guisasola la atribuye a Agatón: «Negatum etiam Deo est, quae facta sunt
infacta posse reddere».
C
C
E
168 decimocuarto auto
Calisto.— ¿Ya quiere amanecer? ¿Qué es esto? No paresce que ha una
hora que estamos aquí y da el relox las tres.
Melibea.— Señor, por Dios, pues ya todo queda por ti, pues ya soy tu
dueña, pues ya no puedes negar mi amor, no me niegues tu vista, y
más, las noches que ordenares sea tu venida por este secreto lugar a la
mesma hora, porque siempre te espere apercebida del gozo con que
quedo, esperando las venideras noches. E por el presente vete con Dios,
que no serás visto, que haze muy escuro, ni yo en casa sentida, que aún
no amanece.
Calisto.— Moços, poned el escala.
Sosia.— Señor, vesla aquí. Baxa.
Melibea.— Lucrecia, vente acá, que estoy sola. Aquel señor mío es ido.
Comigo dexa su coraçón, consigo lleva el mío. ¿Hasnos oído?
Lucrecia.— No, señora, que durmiendo he estado.*285
Sosia.— Tristán, devemos ir muy callando, porque suelen levantarse a
esta hora los ricos, los cobdiciosos de temporales bienes, los devotos
de templos, monesterios y iglesias, los enamorados como nuestro amo,
los trabajadores de los campos y labranças, e los pastores que en este
tiempo traen las ovejas a estos apriscos a ordeñar; y podría ser que cogiessen de pasada alguna razón por do toda su honra y la de Melibea
se turbasse.
Tristán.— ¡Oh simple rascacavallos, dizes que callemos y nombras su
nombre della! ¡Bueno eres para adalid o para regir gente en tierra de
moros de noche! Assí que, prohibiendo, permites; encubriendo, descubres; assegurando, ofendes; callando, bozeas y pregonas; preguntando,
respondes. Pues tan sotil y discreto eres, ¿no me dirás en qué mes cae
Santa María de agosto, porque sepamos si hay harta paja en casa que
comas ogaño?
Calisto.— Mis cuidados y los de vosotros no son todos unos. Entrad callando, no nos sientan en casa. Cerrad essa puerta y vamos a reposar,
que yo me quiero sobir solo a mi cámara. Yo me desarmaré. Id vosotros
a vuestras camas.
— ¡Oh mezquino yo, cuánto me es agradable de mi natural la solicitud
y silencio y escuridad! No sé si lo causa que me vino a la memoria la
traición que fize en me despartir de aquella señora que tanto amo hasta
285.– A partir de aquí empieza la interpolación más amplia de la Tragicomedia, hasta el arterisco en el
Acto XIX, denominado el Tratado de Centurio.
tragicomedia de calisto y melibea 169
que más fuera de día, o el dolor de mi desonrra. ¡Ay, ay, que esto es,
esta herida es la que siento agora que se ha resfriado, agora que está helada la sangre que ayer hervía, agora que veo la mengua de mi casa, la
falta de mi servicio, la perdición de mi patrimonio, la infamia que tiene
mi persona de la muerte que de mis criados se ha seguido! ¿Qué hize?
¿En qué me detuve? ¿Cómo me pude sofrir, que no me mostré luego
presente como hombre injuriado, vengador sobervio y acelerado de la
manifiesta injusticia que me fue hecha? ¡Oh mísera suavidad desta brevíssima vida! ¿Quién es de ti tan cobdicioso que no quiera más morir
luego que gozar un año de vida denostado y prorrogarle con deshonra,
corrompiendo la buena fama de los passados? Mayormente que no hay
hora cierta ni limitada, ni aun un solo momento. Deudores somos sin
tiempo; contino estamos obligados a pagar luego.286 ¿Por qué no salí a
inquirir siquiera la verdad de la secreta causa de mi manifiesta perdición? ¡Oh breve deleite mundano, cómo duran poco y cuestan mucho
tus dulçores! No se compra tan caro el arrepentir. ¡Oh triste yo!, ¿cuándo
se restaurará tan grande pérdida? ¿Qué haré? ¿Qué consejo tomaré? ¿A
quién descobriré mi mengua? ¿Por qué lo celo a los otros mis servidores
y parientes? ‘Tresquílanme en consejo y no lo saben en mi casa’. Salir
quiero, pero si salgo para dezir que he estado presente, es tarde; si absente, es temprano. Y para proveer amigos y criados antiguos, parientes
y allegados, es menester tiempo, y para buscar armas y otros aparejos
de vengança. ¡Oh cruel juez, y qué mal pago me has dado del pan que
de mi padre comiste! Yo pensava que pudiera con tu favor matar mil
hombres sin temor de castigo. ¡Iniquo, falsario, perseguidor de verdad,
hombre de baxo suelo! Bien dirán por ti: ‘quien te hizo alcalde, mengua
de hombres buenos’.287 Miraras que tú y los que mataste en servir a mis
passados y a mí érades compañeros. Mas ‘cuando el vil está rico, ni tiene pariente ni amigo’.288 ¿Quién pensara que tú me havías de destruir?
No hay cierto cosa mas empecible qu’el incogitado enemigo.289 ¿Por qué
quesiste que dixessen: ‘Del monte sale con que se arde’, y que ‘Crié
cuervo que me sacasse el ojo’? Tú eres público delincuente y mataste a
los que son privados. E pues sabe que menor delicto es el privado que
el público, menor su utilidad, según las leyes de Atenas disponen, las
cuales no son escritas con sangre, antes muestran que es menos yerro
286.– La cita proviene del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Mortis nullum praefinitum est
tempus: sine termino debitores sumus» [Castro Guisasola: 1924: 130; Deyermond, 1961: 146].
287.– Refrán: «Quién te hizo alcalde? Falta de buenos capitanes» y «Quién te hizo alcalde? Falta de
hombres buenos» [Correas].
288.– Refrán: «Cuando el villano está rico, ni tiene pariente ni amigo» [Correas].
289.– Sentencia del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Hoste inexpectato nil nocentius» [Castro Guisasola: 1924: 130; Deyermond, 1961: 146].
E
C
C
C
E
C
C
170 decimocuarto auto
no condenar los malhechores que punir los inocentes. ¡Oh cuán peligroso es seguir justa causa delante injusto juez!290 Cuanto más este excesso
de mis criados, que no carescía de culpa. Pues mira, si mal has hecho,
que hay sindicado en el cielo y en la tierra; assí que a Dios y al rey serás
reo, y a mí capital enemigo. ¿Qué pecó el uno por lo que hizo el otro,
que por sólo ser su compañero los mataste a entrambos? Pero, ¿qué digo?
¿Con quién hablo? ¿Estoy en mi seso? ¿Qué es esto, Calisto? ¿Soñavas?
¿Duermes o velas? ¿Estás en pie o acostado? Cata que estás en tu cámara.
¿No vees que el ofendedor no está presente? ¿Con quién lo has? Torna en
ti. Mira que nunca los absentes se hallaron justos; oye entrambas partes
para sentenciar. ¿No vees que por executar la justicia no havía de mirar
amistad ni deudo ni criança? ¿No miras que la ley tiene de ser igual a todos? Mira que Rómulo, el primer cimentador de Roma, mató a su proprio
hermano porque la ordenada ley traspassó.291 Mira a Torcato, romano,
cómo mató a su hijo porque excedió la tribunicia constitución.292 Otros
muchos hizieron lo mesmo. Considera que si aquí presente él estoviese, respondería que hazientes y consintientes merecen igual pena,293
aunque a entrambos matasse por lo que el uno pecó. E que si aceleró
en su muerte, que era crimen notorio y no eran necessarias muchas
pruevas, y que fueron tomados en el acto del matar, que ya estava el
uno muerto de la caída que dio. Y también se deve creer que aquella
lloradera moça, que Celestina tenía en su casa, le dio rezia priessa con
su triste llanto. E él, por no hazer bullicio, por no me disfamar, por no
esperar a que la gente se levantasse y oyessen el pregón, del cual gran
infamia se me siguía, los mandó justiciar tan de mañana, pues era forçoso el verdugo bozeador para la execución y su descargo.294 Lo cual todo
assí como creo es hecho; antes le quedo deudor y obligado para cuanto
biva, no como a criado de mi padre, pero como a verdadero hermano. E
290.– Petrarca: «Nisi enim multorum impunita scelera tulissemus: nunquam ad unum tanta licentia
pervenisset [...] et profecto periculosissimum est sub iniusto iudice iustam causam fovere», De rebus
familaribus, V, iii, 17 [Castro Guisasola: 1924: 130; Deyermond, 1961: 76].
291.– Rómulo condenó a muerte a su hermano Remo por quebrantar una ley que prohibía que nadie
saltara las murallas para salir de la ciudad. Era un ejemplo muy utilizado en los libros jurídicos, como indica la Celestina comentada, fol. 181, para mostrar que la ley debe ser igual para todos.
292.– Otro modelo de comportamiento referenciado por Valerio Máximo en Dicta et facta Memorabilia,
II, vii, 6 [Celestina comentada: fol. 181] en el que se narra cómo el cónsul Torquato Manilio mandó
matar a su hijo por desobedecer las órdenes dadas por su padre al ejército romano, cuando salió
contra el enemigo y venció a su caudillo. Al volver, en vez de ser felicitado por su coraje, su padre
mandó que fuera degollado por no respetar la disciplina militar. Esta alusión, como propone Peter
E. Rusell, también aparece en Mena, Laberinto, copla 216.
293.– Frase procedente del derecho: «sicut agentes et consentientes pari poena puniuntur», Decretales,
I, 29, 1 [Celestina comentada: fol. 182].
294.– En Celestina comentada, fol. 182, se alude a que era obligatorio, para hacer cumplir la ley, que al
pasar el reo por la calle hacia el suplicio, el alcalde u oficial (voceador) publicara en alta voz los
crímenes cometidos.
D
D
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 171
puesto caso que assí no fuesse, puesto caso que no echasse lo passado
a la mejor parte, acuérdate, Calisto, del gran gozo passado, acuérdate
de tu señora y tu bien todo. Y pues tu vida no tienes en nada por su servicio, no has de tener las muertes de otros, pues ningún dolor igualará
con el rescebido plazer. ¡Oh mi señora y mi vida!, que jamás pensé en
absencia ofenderte, que paresce que tengo en poca estima la merced
que me has hecho. No quiero pensar en enojo, no quiero tener ya con
la tristeza amistad. ¡Oh bien sin comparación, oh insaciable contentamiento! ¿Y cuándo pidiera yo más a Dios por premio de mis méritos, si
algunos son en esta vida, de lo que alcançado tengo? ¿Por qué no estoy
contento? Pues no es razón ser ingrato a quien tanto bien me ha dado.
Quiérolo conocer; no quiero con enojo perder mi seso, porque perdido
no caiga de tan alta possessión. No quiero otra honra, otra gloria, no
otras riquezas, no otro padre ni madre, no otros deudos ni parientes.
De día estaré en mi cámara, de noche en aquel paraíso dulce, en aquel
alegre vergel, entre aquellas suaves plantas y fresca verdura. ¡Oh noche
de mi descanso, si fuesses ya tornada! ¡Oh luziente Febo, date priessa a
tu acostumbrado camino! ¡Oh deleitosas estrellas, apareceos ante de la
continua orden! ¡Oh espacioso relox, aún te vea yo arder en bivo fuego
de amor, que si tú esperasses lo que yo cuando das doze, jamás estarías
arrendado a la voluntad del maestro que te compuso! ¡Pues vosotros,
invernales meses que agora estáis escondidos, viniéssedes con vuestras
muy complidas noches a trocarlas por estos prolixos días! Ya me paresce haver un año que no he visto aquel suave descanso, aquel deleitoso
refrigerio de mis trabajos. Pero, ¿qué es lo que demando? ¿Qué pido,
loco sin sufrimiento? Lo que jamás fue ni puede ser. No aprenden los
cursos naturales a rodearse sin orden, que a todos es un igual curso, a
todos un mesmo espacio, para muerte y vida un limitado término a los
secretos movimientos del alto firmamiento celestial de los planetas y
Norte, de los crescimientos y mengua de la menstrua luna; todo se rige
con un freno igual, todo se mueve con igual espuela: cielo, tierra, mar,
fuego, viento, calor, frío. ¿Qué me aprovecha a mí que dé doze horas
el relox de hierro si no las ha dado el del cielo? Pues ‘por mucho que
madruge, no amanesce mas aína’. Pero tú, dulce imaginacion, tú que
puedes me acorrer, trae a mi fantasía la presencia angélica de aquella
imagen luziente, buelve a mis oídos el suave son de sus palabras, aquellos desvíos sin gana, aquel «Apártate allá, señor, no llegues a mí», aquel
«No seas descortés» que con sus rubicundos labrios vía sonar, aquel «No
quieras mi perdición» que de rato en rato proponía; aquellos amorosos
abraços entre palabra y palabra; aquel soltarme y prenderme; aquel huir
y llegarse; aquellos açucarados besos; aquella final salutación con que se
me despidió, con cuánta pena salió por su boca, con cuántos despereC
172 decimocuarto auto
zos, con cuántas lágrimas, que parescían granos de aljófar que sin sentir
se le caían de aquellos claros y resplandescientes ojos.
Sosia.— Tristán, ¿qué te paresce de Calisto, qué dormir ha hecho, que ya
son las cuatro de la tarde y no nos ha llamado ni ha comido?
Tristán.— Calla, que ‘el dormir no quiere priessa’.295 Demás desto,
aquéxale por una parte la tristeza de aquellos moços, por otra le alegra
el muy gran plazer de lo que con su Melibea ha alcançado. Assí que
dos tan rezios contrarios verás qué tal pararán un flaco subjecto donde
estuvieren aposentados.
Sosia.— ¿Piénsaste, tú, que le penan a él mucho los muertos? Si no le
penasse más aquella, que desde esta ventana yo veo ir por la calle, no
llevaría las tocas de tal color.
Tristán.— ¿Quién es, hermano?
Sosia.— Llégate aca y verla has antes que trasponga. Mira aquella lutosa
que se limpia agora las lágrimas de los ojos. Aquélla es Elicia, criada de
Celestina y amiga de Sempronio; una muy bonita moça, aunque queda agora perdida la pecadora porque tenía a Celestina por madre y a
Sempronio por el principal de sus amigos. Y aquella casa donde entra,
allí mora una hermosa mujer, muy graciosa y fresca, enamorada, medio
ramera, pero no se tiene por poco dichoso quien la alcança a tener por
amiga sin grande escote, y llámase Areúsa; por la cual sé yo que ovo el
triste de Pármeno más de tres noches malas, y aun que no le plaze a ella
con su muerte.
295.– En Correas: «El comer y dormir no quiere priessa» y «El dormir no quiere priesa ni la priesa quiere
dormir».
B
Argumento del decimoquinto auto
Areúsa dize palabras injuriosas a un rufián llamado Centurio, el
cual se despide della por la venida de Elicia, la cual cuenta a Areúsa
las muertes que sobre los amores de Calisto y Melibea se havían
ordenado. E conciertan Areúsa y Elicia que Centurio haya de vengar
las muertes de los tres en los dos enamorados. En fin, despídese
Elicia de Areúsa, no consintiendo en lo que le ruega, por no perder
el buen tiempo que se dava estando en su asueta casa.
Areúsa. Centurio. Elicia.
Elicia.— ¿Qué bozear es este de mi prima? Si ha sabido las tristes nuevas
que yo le traigo, no havré yo las albricias de dolor que por tal mensaje
se ganan. Llore, llore, vierta lágrimas, pues no se hallan tales hombres
a cada rincón. Plázeme que assí lo siente. Messe aquellos cabellos, como yo, triste, he fecho. Sepa que es perder buena vida más trabajo que
la misma muerte. ¡Oh cuánto más la quiero que hasta aquí por el gran
sentimiento que muestra!
Areúsa.— ¡Vete de mi casa, rufián, vellaco, mentiroso, burlador, que me
traes engañada, bova, con tus ofertas vanas! Con tus ronces y halagos,
hasme robado cuanto tengo. Yo te di, vellaco, sayo y capa, espada y
174 decimoquinto auto
broquel, camisas de dos en dos a las mil maravillas labradas; yo te di
armas y cavallo, púsete con señor que no le merescías descalçar. Agora
una cosa que te pido que por mí fagas, pónesme mil achaques.
Centurio.— Hermana mía, mándame tú matar con diez hombres por tu
servicio y no que ande una legua de camino a pie.
Areúsa.— ¿Por qué jugaste tú el cavallo, tahúr, vellaco, que si por mí no
hoviesse sido, estarías tú ya ahorcado? Tres vezes te he librado de la
justicia, cuatro vezes desempeñado en los tableros. ¿Por qué lo hago?
¿Por qué soy loca? ¿Por qué tengo fe con este covarde? ¿Por qué creo sus
mentiras? ¿Por qué le consiento entrar por mis puertas? ¿Qué tiene bueno? Los cabellos crespos, la cara acuchillada, dos vezes açotado, manco
de la mano del espada, treinta mujeres en la putería. ¡Salte luego de ahí,
no te vea yo más! ¡No me hables ni digas que me conoces; si no, por los
huesos del padre que me hizo y de la madre que me parió, yo te haga
dar mil palos en essas espaldas de molinero, que ya sabes que tengo
quien lo sepa hazer y, hecho, salirse con ello!
Centurio.— ¡Loquear, bovilla! Pues si yo me ensaño alguna llorará. Mas
quiero irme y çofrirte, que no sé quién entra; no nos oyan.
Elicia.— Quiero entrar, que no es son de buen llanto donde hay amenazas y denuestos.
Areúsa.— ¡Ay triste yo! ¿Eres tú, mi Elicia? ¡Jesú, Jesú, no lo puedo creer!
¿Qué es esto? ¿Quién te me cubrió de dolor? ¿Qué manto de tristeza es
este? Cata que me espantas, hermana mía. Dime presto qué cosa es,
que estoy sin tiento; ninguna gota de sangre has dexado en mi cuerpo.
Elicia.— ¡Gran dolor, gran perdida! Poco es lo que muestro con lo que
siento y encubro; más negro traigo el coraçón que el manto, las entrañas que las tocas. ¡Ay hermana, hermana, que no puedo fablar, no puedo de ronca sacar la boz del pecho!
Areúsa.— ¡Ay triste, que me tienes suspensa! Dímelo, no te messes, no te
rascuñes ni maltrates. ¿Es común de entrambas este mal? ¿Tócame a mí?
Elicia.— ¡Ay prima mía y mi amor! Sempronio y Pármeno ya no biven,
ya no son en el mundo; sus ánimas ya están purgando su yerro, ya son
libres desta triste vida.
Areúsa.— ¿Qué me cuentas? No me lo digas. Calla, por Dios, que me
caeré muerta.
Elicia.— Pues ‘más mal hay que suena’.296 Oye a la triste, que te contará más quexas. Celestina, aquella que tú bien conosciste, aquella que
yo tenía por madre, aquella que me regalava, aquella que me encubría,
296.– Alusión al refrán: «Más mal hay de lo que suena en el aldea» o «En el aldea que no es buena, más
mal hay que suena» [Correas].
B
tragicomedia de calisto y melibea 175
aquella con quien yo me honrava entre mis iguales, aquella por quien yo
era conoscida en toda la ciudad y arrabales, ya está dando cuenta de sus
obras. Mil cuchilladas le vi dar a mis ojos. En mi regaço me la mataron.
Areúsa.— ¡Oh fuerte tribulación! ¡Oh dolorosas nuevas, dignas de mortal
lloro! ¡Oh acelerados desastres! ¡Oh pérdida incurable! ¿Cómo ha rodeado tan presto la fortuna su rueda? ¿Quién los mato? ¿Cómo murieron?
Que estoy envelesada, sin tiento, como quien cosa impossible oye. ¡No
ha ocho días que los vide bivos y ya podemos dezir «Perdónelos Dios»!
¿Cuéntame, amiga mía, cómo es acaescido tan cruel y desastrado caso?
Elicia.— Tú lo sabrás. Ya oíste dezir, hermana, los amores de Calisto y
la loca Melibea. Bien verías cómo Celestina avía tomado el cargo, por
intercessión de Sempronio, de ser medianera pagándole su trabajo. La
cual puso tanta diligencia y solicitud, que ‘a la segunda açadonada sacó
agua’.297 Pues como Calisto tan presto vido buen concierto en cosa que
jamás lo esperava, a bueltas de otras cosas dio a la desdichada de mi tía
una cadena de oro; y como sea de tal calidad aquel metal, que mientra
más bevemos dello más sed nos pone, con sacrílega hambre,298 cuando
se vido tan rica, alçose con su ganancia y no quiso dar parte a Sempronio ni a Pármeno dello; lo cual avía quedado entre ellos que partiessen
lo que Calisto diesse. Pues como ellos viniessen cansados una mañana
de acompañar a su amo toda la noche, muy airados de no sé qué cuestiones que dizen que havían havido, pidieron su parte a Celestina de la
cadena para remediarse. Ella púsose en negarles la convención y promesa, y dezir que todo era suyo lo ganado, y aun descubriendo otras
cosillas de secretos, que como dizen: ‘Riñen las comadres…’.299 Assí
que ellos muy enojados, por una parte los aquexava la necessidad que
priva todo amor; por otra, el enojo grande y cansacio que traían, que
acarrea alteración; por otra, vían la fe quebrada de su mayor esperança;
no sabían qué hazer; estuvieron gran rato en palabras. Al fin, viéndola
tan cobdiciosa perseverando en su negar, echaron mano a sus espadas
y diéronle mil cuchilladas.
Areúsa.— ¡Oh desdichada de mujer! ¿Y en esto avía su vejez de fenescer?
¿Y dellos qué me dizes? ¿En qué pararon?
Elicia.— Ellos, como hovieron hecho el delicto, por huir de la justicia,
que acaso passava por allí, saltaron de las ventanas y cuasi muertos los
prendieron, y sin más dilación los degollaron.
Areúsa.— ¡Oh mi Pármeno y mi amor, y cuánto dolor me pone su muerte! Pésame del grande amor que con él tan poco tiempo havía puesto,
297.– Alusión y modificación del refrán: «A la primera azadonada queréis sacar agua» [Correas].
298.– Petrarca, De remediis, I, 55: «Crescente auro crescit auri sitis» [Deyermond, 1961: 69].
299.– «Riñen las comadres y descúbrense las poridades» o «dícense las verdades» [Correas].
C
E
C
176 decimoquinto auto
pues no me havía más de durar. Pero pues ya este mal recabdo es hecho, y pues ya esta desdicha es acaescida, pues ya no pueden por lágrimas comprar ni restaurar sus vidas, no te fatigues tú tanto que cegarás
llorando, que creo que poca ventaja me llevas en sentimiento, y verás
con cuánta paciencia lo çufro y passo.
Elicia.— ¡Ay qué ravia! ¡Ay mezquina, que salgo de seso! ¡Ay que no hallo quien lo sienta como yo, no hay quien pierda lo que yo pierdo! ¡Oh
cuánto mejores y más honestas fueran mis lágrimas en passión ajena
que en la propia mía! ¿Adónde iré, que pierdo madre, manto y abrigo,
pierdo amigo, y tal que nunca faltava de mí marido? ¡Oh Celestina, sabia, honrada y autorizada, cuántas faltas me encobrías con tu buen saber! Tú trabajavas, yo holgava; tú salías fuera, yo estava encerrada; tú rota, yo vestida; tú entravas contino como abeja por casa, yo destruía, que
otra cosa no sabía hazer. ¡Oh bien y gozo mundano, que mientra eres
posseído eres menospreciado, y jamás te consientes conocer hasta que
te perdemos!300 ¡Oh Calisto y Melibea, causadores de tantas muertes,
mal fin ayan vuestros amores, en mal sabor se conviertan vuestros dulces plazeres! Tórnese lloro vuestra gloria, trabajo vuestro descanso; las
yervas deleitosas donde tomáis los hurtados solazes se conviertan en culebras; los cantares se os tornen lloro; los sombrosos árboles del huerto
se sequen con vuestra vista; sus flores olorosas se tornen de negra color.
Areúsa.— Calla, por Dios, hermana, pon silencio a tus quexas, ataja tus
lágrimas, limpia tus ojos, torna sobre tu vida, que ‘cuando una puerta
se cierra otra suele abrir la fortuna’; y este mal, aunque duro, se soldará.
Y muchas cosas se pueden vengar que es impossible remediar, y esta
tiene el remedio dudoso y la vengança en la mano.
Elicia.— ¿De quién se ha de haver enmienda, que la muerta y los matadores me han acarreado esta cuita? No menos me fatiga la punición de los
delincuentes que el yerro cometido. ¿Qué mandas que haga, que todo
carga sobre mí? Pluguiera a Dios que fuera yo con ellos y no quedara
para llorar a todos. Y de lo que más dolor siento es ver que por esso
no dexa aquel vil de poco sentimiento de ver y visitar festejando cada
noche a su estiércol de Melibea; y ella muy ufana en ver sangre vertida
por su servicio.
Areúsa.—Si esso es verdad, ¿de quién mejor se puede tomar vengança,
de manera que quien lo comió, aquel lo escote? Déxame tú, que si yo
les caigo en el rastro, cuándo se veen y cómo, por dónde y a qué hora
—no me hayas tú por hija de la pastellera vieja que bien conosciste—,
si no haga que les amarguen los amores. Y si pongo en ello a aquel con
300.– Sentencia o locución latina que pasó posteriormente a refrán: «El bien, entonces es conocido
cuando es perdido» o «Bien perdido y conocido» y Correas aclara: «Que en perdiéndose el bien se
conoce lo que vale».
B
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 177
quien me viste que reñía cuando entravas, si no sea él peor verdugo
para Calisto que Sempronio de Celestina. Pues qué gozo havría agora
él en que le pusiesse yo en algo por mi servicio, que se fue muy triste
de ver me que le traté mal; y vería él los cielos abiertos en tornalle yo a
hablar y mandar. Por ende, hermana, dime tú de quién pueda yo saber
el negocio cómo passa, que yo le haré armar un lazo con que Melibea
llore cuanto agora goza.
Elicia.— Yo conozco, amiga, otro compañero de Pármeno, moço de cavallos, que se llama Sosia, que le acompaña cada noche. Quiero trabajar
de se lo sacar todo el secreto, y este será buen camino para lo que dizes.
Areúsa.— Mas, hazme este plazer, que me embíes acá esse Sosia. Yo le
halagaré y diré mil lisonjas y ofrescimientos, hasta que no le dexe en
el cuerpo cosa de lo hecho y por hazer. Después a él y a su amo haré
revessar el plazer comido. E tú, Elicia, alma mía, no recibas pena, pasa
a mi casa tu ropa y alhajas y vente a mi compañía, que estarás muy sola y la tristeza es amiga de la soledad. Con ‘nuevo amor olvidarás los
viejos’;301 un hijo que nasce restaura la falta de tres finados; con nuevo
sucessor se pierde la alegre memoria y plazeres perdidos del passado.
De un pan que yo tenga, ternás tú la meitad. Más lástima tengo de tu
fatiga que de los que te la ponen. Verdad sea que, cierto, duele más la
perdida de lo que hombre tiene, que da plazer la esperança de otro tal,
aunque sea cierta. Pero ya lo hecho es sin remedio y los muertos irrecuperables. E como dizen: ‘Mueran y bivamos…’.302 A los bivos me dexa
a cargo, que yo te les daré tan amargo xarope a bever cual ellos a ti han
dado. ¡Ay prima, prima, cómo sé yo, cuando me ensaño, rebolver estas tramas, aunque soy moça! Y de ál me vengue Dios, que de Calisto,
Centurio me vengará.
Elicia.— Cata que creo que, aunque llame el que mandas, no havrá efecto lo que quieres, porque la pena de los que murieron por descobrir el
secreto porná silencio al bivo para guardarle. Lo que me dizes de mi
venida a tu casa te agradesco mucho. E Dios te ampare y alegre en tus
necessidades, que bien muestras el parentesco y hermandad no servir
de viento, antes en las adversidades aprovechar. Pero aunque lo quiera
hazer por gozar de tu dulce compañía, no podrá ser por el daño que me
vernía. La causa no es necessario dezir, pues hablo con quien me entiende, que allí, hermana, soy conoscida; allí estoy aparrochada; jamás perderá aquella casa el nombre de Celestina, que Dios haya. Siempre acuden allí moças conoscidas y allegadas, medio parientas de las que ella
301.– Dicho: «Amores nuevos olvidan viejos» [Correas].
302.– «Mueran y vivamos, con salud los enterremos, sus haciendas les comamos en caridad», Correas
explica: «Palabras son de los pobres que andan por los lugares a pedir y gozar de la caridad que se
reparte en entierros, honras y memorias, y vienen bien aplicadas a los curas».
C
C
178 decimoquinto auto
crió; allí hazen sus conciertos, de donde se me seguirá algún provecho.
E también essos pocos amigos que me quedan no me saben otra morada. Pues ya sabes cuán duro es dexar lo usado, y que ‘mudar costumbre
es a par de muerte’,303 y ‘piedra movediza que nunca moho la cobija’.304
Allí quiero estar, siquiera porque el alquiler de la casa está pagado por
ogaño, no se vaya en balde. Assí que, aunque cada cosa no abastasse
por sí, juntas aprovechan y ayudan. Ya me paresce que es hora de irme.
De lo dicho me llevo el cargo. Dios quede contigo, que me voy.
303.– Refrán: «Dejar lo usado es cosa fuerte, que mudar costumbre a par de muerte» [Correas].
304.– «Piedra movediza, nunca moho la cobija, o nunca la cubre moho» [Correas].
B
B
Argumento del decimosesto auto
Pensando Pleberio y Alisa tener su hija Melibea el don de la
virginidad conservado, lo cual según ha parescido está en contrario,
están razonando sobre el casamiento de Melibea. Y en tan gran
cuantidad le dan pena las palabras que de sus padres oye, que embía
a Lucrecia para que sea causa de su silencio en aquel propósito.
Pleberio. Alisa. Lucrecia. Melibea.
Pleberio.— Alisa, amiga, el tiempo, según me parece, se nos va, como
dizen, entre las manos; corren los días como agua de río. No hay cosa
tan ligera para huir como la vida. La muerte nos sigue y rodea, de la
cual somos vezinos y hazia su vandera nos acostamos, según natura.
Esto vemos muy claro si miramos nuestros iguales, nuestros hermanos
y parientes en derredor; todos los come ya la tierra, todos están en sus
perpetuas moradas.305 Y pues somos inciertos cuándo havemos de ser
llamados, viendo tan ciertas señales devemos ‘echar nuestras barvas en
305.– Este inicio del parlamento de Pleberio recoge y amplifica diferentes sentencias seleccionadas y
extraídas del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca y del «Praefatio» del De rebus familiaribus:
«…tempora (ut aiunt) inter digitos effluxerunt. Spes nostrae veteres cum amicis saepultae sunt [...}
Ego iam sarcinulas compono (et quod migraturi solent) [...] Quid enim quaeso fugacius vita est?
quid morte sequacius?» [Castro Guisasola: 1924: 130; Deyermond, 1961: 75-76].
E
C
180 decimosexto auto
remojo’306 y aparejar nuestros fardeles para andar este forçoso camino,
no nos tome improviso ni de salto aquella cruel boz de la muerte. Ordenemos nuestras ánimas con tiempo, que ‘más vale prevenir que ser
prevenidos’. Demos nuestra hazienda a dulce sucessor; acompañemos
nuestra única hija con marido cual nuestro estado requiere, porque vamos descansados y sin dolor deste mundo. Lo cual con mucha diligencia devemos poner desde agora por obra, y lo que otras vezes havemos
principiado en este caso, agora haya execución; no quede por nuestra
negligencia nuestra hija en manos de tutores, pues parescerá ya mejor
en su propia casa que en la nuestra. Quitarla hemos de lenguas del vulgo, porque ninguna virtud hay tan perfecta que no tenga vituperadores
y maldizientes;307 no hay cosa con que mejor se conserve la limpia fama
en las vírgines que con temprano casamiento.308 ¿Quién rehuiría nuestro
parentesco en toda la ciudad? ¿Quién no se hallará gozoso de tomar tal
joya en su compañía? En quien caben las cuatro principales cosas que en
los casamientos se demandan; conviene a saber: lo primero, discreción,
honestidad y virginidad; segundo, hermosura; lo terçero, el alto origen
y parientes; lo final, riqueza.309 De todo esto la dotó natura. Cualquiera
cosa que nos pidan, hallarán bien complida.
Alisa.— Dios la conserve, mi señor Pleberio, porque nuestros desseos
veamos complidos en nuestra vida; que antes pienso que faltará igual a
nuestra hija, según tu virtut y tu noble sangre, que no sobrarán muchos
que la merezcan. Pero como esto sea oficio de los padres y muy ajeno a
las mujeres, como tú lo ordenares seré yo alegre, y nuestra hija obedecerá, según su casto bivir y honesta vida y humildad.
Lucrecia.— (Ap.) ¡Aun si bien lo supiesses, rebentarías! ¡Ya, ya, perdido es
lo mejor! ¡Mal año se os apareja a la vejez! Lo mejor, Calisto lleva. No
ay quien ponga virgos, que ya es muerta, que ya es muerta Celestina.
¡Tarde acordáis; más havíades de madrugar!
— (Alto) ¡Escucha, escucha, señora Melibea!
Melibea.— ¿Qué hazes ahí escondida, loca?
Lucrecia.— Llégate aquí, señora; oirás a tus padres la priessa que traen
por te casar.
306.– Alusión al refrán: «Cuando la barba de tu vecino vieres pelar, echa la tuya a remojar, o echa la
tuya en remojo» [Correas].
307.– Adagio del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Nulla virtus tam laudata est quin vituperatores inveniat» [Celestina comentada: fol. 191r; Castro Guisasola: 1924: 140; Deyermond, 1961: 147].
308.– Frase del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Virgineam castitatem nulla arte melius
quam maturo coniugio praeservabis» [Celestina comentada: fol. 191r; Castro Guisasola: 1924: 140;
Deyermond, 1961: 146].
309.– Estas cualidades mencionadas eran un lugar común. En la Celestina comentada, fol. 191r, se remite
a Alfonso X el Sabio, Las siete partidas, Partida II, título VI, ley 1.
B
B
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 181
Melibea.— Calla, por Dios, que te oirán. Déxalos parlar, déxalos devaneen. Un mes ha que otra cosa no hazen ni en otra cosa entienden. No
parece sino que les dize el coraçón el gran amor que a Calisto tengo, y
todo lo que con él, un mes ha, he passado. No sé si me han sentido. No
sé qué se sea aquexarles más agora este cuidado que nunca. Pues mándoles yo trabajar en vano, que ‘por demás es la cítola en el molino…’310
¿Quién es el que me ha de quitar mi gloria, quién apartarme mis plazeres? Calisto es mi ánima, mi vida, mi señor, en quien yo tengo toda mi
esperança. Conozco dél que no bivo engañada, pues él me ama. ¿Con
qué otra cosa le puedo pagar? Todas las debdas del mundo resciben
compensación en diverso género; el amor no admite sino solo amor
por paga.311 En pensar en él me alegro, en verlo me gozo, en oírlo me
glorifico; haga y ordene de mí a su voluntad: si passar quisiere la mar,
con él iré; si rodear el mundo, lléveme consigo; si venderme en tierra de
enemigos, no rehuiré su querer. Déxenme mis padres gozar dél si ellos
quieren gozar de mí. No piensen en estas vanidades ni en estos casamientos, que más vale ser buena amiga que mala casada. Déxenme gozar mi mocedad alegre si quieren gozar su vejez cansada; si no, presto
podrán aparejar mi perdición y su sepultura. No tengo otra lástima sino
por el tiempo que perdí de no gozarlo, de no conoscerlo, después que
a mí me sé conoscer. No quiero marido, no quiero ensuziar los ñudos
del matrimonio, ni las maritales pisadas de ajeno hombre repisar, como
muchos hallo en los antiguos libros que leí, o que hizieron más discretas que yo, más subidas en estado y linaje. Las cuales, algunas eran de
la gentilidad tenidas por diosas, assí como Venus, madre de Eneas, y de
Cupido, el dios del amor, que siendo casada corrompió la prometida fe
marital. E aun otras, de mayores fuegos encendidas, cometieron nefarios y incestuosos yerros, como Mirra con su padre, Semíramis con su
hijo, Cánasce con su hermano, y aun aquella forçada Thamar, hija del
rey David. Otras aun más cruelmente traspassaron las leyes de natura,
como Pásiphe, mujer del rey Minos, con el toro.312 Pues reinas eran y
grandes señoras, debaxo de cuyas culpas, la razonable mía podrá passar
sin denuesto. Mi amor fue con justa causa requerida y rogada, cativada
de su merescimiento, aquexada por tan astuta maestra como Celestina,
310.– Parte del refrán: «Por demás es la cítola en el molino, cuando el molinero es sordo» [Correas].
311.– Cita procedente del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Amor amore compensandus est:
in caeteris rebus diversi generis compensatio admittitur» [Castro Guisasola: 1924: 128; Deyermond,
1961: 146].
312.– Todas estas historias clásicas eran muy conocidas en la época que nos ocupa. Castro Guisasola
[1924: 74] propone como fuente a Petrarca, quien en el Triumphus Cupidinis, II, 163, III, 74 y 76, cita
a todas estas mujeres, a excepción de Pasífae, que ya había sido nombrada por Sempronio en el
primer Auto. Pero podría también hacer referencia a Mena, Laberinto de Fortuna, vs. 102-14 [Pérez
Priego, 2001: 152].
C
E
E
182 decimosexto auto
servida de muy peligrosas visitaciones antes que concediesse por entero en su amor. Y después un mes ha, como has visto, que jamás noche
ha faltado sin ser nuestro huerto escalado como fortaleza y muchas
haver venido en balde, y por esso no me mostrar más pena ni trabajo.
Muertos por mí sus servidores, perdiéndose su hazienda, fingiendo absencia con todos los de la ciudad, todos los días encerrado en casa con
esperança de verme a la noche. ¡Afuera, afuera la ingratitud, afuera las
lisonjas y el engaño con tan verdadero amador, que ni quiero marido ni
quiero padre ni parientes! Faltándome Calisto, me falte la vida, la cual,
porque él de mí goze, me aplaze.
Lucrecia.— Calla, señora, escucha, que todavía perseveran.
Pleberio.— ¿Pues, qué te parece, señora mujer, devemos hablarlo a nuestra hija? ¿Devemos darle parte de tantos como me la piden, para que de
su voluntad venga, para que diga cuál le agrada? Pues en esto las leyes
dan libertad a los hombres y mujeres, aunque estén so el paterno poder,
para elegir.
Alisa.— ¿Qué dizes? ¿En qué gastas tiempo? ¿Quién ha de irle con tan
grande novedad a nuestra Melibea que no la espante? ¿Cómo, y piensas
que sabe ella qué cosa sean hombres, si se casan o qué es casar, o que
del ayuntamiento de marido y mujer se procreen los hijos? ¿Piensas que
su virginidad simple le acarrea torpe desseo de lo que no conosce ni ha
entendido jamás? ¿Piensas que sabe errar aun con el pensamiento? No
lo creas, señor Pleberio, que si alto o baxo de sangre, o feo o gentil de
gesto le mandáremos tomar, aquello será su plazer, aquello havrá por
bueno, que yo sé bien lo que tengo criado en mi guardada hija.
Melibea.— Lucrecia, Lucrecia, corre presto; entra por el postigo en la sala
y estórvales su hablar, interrúmpeles sus alabanças con algún fingido
mensaje, si no quieres que vaya yo dando bozes como loca, según estoy
enojada del concepto engañoso que tienen de mi ignorancia.
Lucrecia.— Ya voy, señora.
Argumento del decimoséptimo auto
Elicia, caresciendo de la castimonia de Penélope, determina de
despedir el pesar y luto que por causa de los muertos trae, alabando
el consejo de Areúsa en este propósito; la cual va a casa de Areúsa,
adonde viene Sosia, al cual Areúsa con palabras fictas saca todo el
secreto que está entre Calisto y Melibea.
Elicia. Areúsa. Sosia.
Elicia.— Mal me va con este luto. Poco se visita mi casa, poco se passea
mi calle; ya no veo las músicas de la alvorada, ya no las canciones de
mis amigos, ya no las cuchilladas ni ruidos de noche por mi causa. Y
lo que peor siento, que ni blanca ni presente veo entrar por mi puerta.
De todo esto me tengo yo la culpa, que si tomara el consejo de aquella
que bien me quiere, de aquella verdadera hermana, cuando el otro día
le llevé las nuevas deste triste negocio que esta mi mengua ha acarreado, no me viera agora entre dos paredes sola, que de asco ya no hay
quien me vea. El diablo me da tener dolor por quien, no sé si yo muerta,
lo tuviera. Aosadas que me dixo ella a mí lo cierto: «Nunca, hermana,
traigas ni muestres más pena por el mal ni muerte de otro que él hiziera por ti». Sempronio holgara yo muerta; pues ¿por qué, loca, me peno
184 decimoséptimo auto
yo por él degollado? ¿Y qué sé si me matara a mí, como era acelerado y
loco, como hizo a aquella vieja que tenía yo por madre? Quiero en todo
seguir su consejo de Areúsa, que sabe más del mundo que yo, y verla
muchas vezes y traer materia cómo biva. ¡Oh qué participación tan suave, qué conversación tan gozosa y dulce! No en balde se dize que vale
mas un día del hombre discreto que toda la vida del nescio y simple’.313
Quiero, pues, deponer el luto, dexar tristeza, despedir las lágrimas que
tan aparejadas han estado a salir. Pero como sea el primer oficio que en
nasciendo hazemos llorar, no me maravillo ser más ligero de començar
y de dexar más duro. Mas para esto es el buen seso, viendo la pérdida al
ojo, viendo que los atavíos hazen la mujer hermosa, aunque no lo sea;
tornan de vieja moça y a la moça más. No es otra cosa la color y alvayalde sino pegajosa liga en que se travan los hombres. Ande, pues, mi
espejo y alcohol, que tengo dañados estos ojos; anden mis tocas blancas, mis gorgueras labradas, mis ropas de plazer. Quiero adereçar lixía
para estos cabellos que perdían ya la ruvia color. Y esto hecho, contaré
mis gallinas, haré mi cama; porque la limpieza alegra el coraçón, barreré
mi puerta y regaré la calle, porque los que passaren vean que es ya desterrado el dolor. Mas primero quiero ir a visitar mi prima por preguntarle si ha ido allá Sosia y lo que con él ha passado, que no lo he visto
después que le dixe como le querría hablar Areúsa. Quiera Dios que la
halle sola, que jamás está desacompañada de galanes, como buena taverna de borrachos. Cerrada está la puerta; no deve estar allá hombre.
Quiero llamar. Tha, tha.
Areúsa.— ¿Quién es?
Elicia.— Ábreme, amiga; Elicia soy.
Areúsa.— Entra, hermana mía. Véate Dios, que tanto plazer me hazes en
venir como vienes, mudado el hábito de tristeza. Agora nos gozaremos
juntas, agora te visitaré. Vernos hemos en mi casa y en la tuya. Quiçá
por bien fue para entrambas la muerte de Celestina, que yo ya siento la
mejoría más que antes. Por esto se dize que ‘los muertos abren los ojos
de los que biven’, a unos con haziendas, a otros con libertad, como a ti.
Elicia.— A tu puerta llaman. Poco espacio nos dan para hablar, que te
querría preguntar si havía venido acá Sosia.
Areúsa.— No ha venido; después hablaremos. ¡Qué porradas que dan!
Quiero ir abrir, que o es loco o privado quien llama.
Sosia.— Ábreme, señora; Sosia soy, criado de Calisto.
313.– Sentencia de Séneca (Epístolas, LXXVIII), que incluye Petrarca en «Índice» final de la Opera latina:
«Eruditorum diem unum plus pia cere quam stultorum longissimam vitam» [Celestina comentada: fol.
197r; Castro Guisasola: 1924: 98; Deyermond, 1961: 146].
D
B
tragicomedia de calisto y melibea 185
Areúsa.— (Ap.) ¡Por los santos de Dios, ‘el lobo es en la conseja’314! Escóndete, hermana, tras esse paramento, y verás cuál te lo paro, lleno de
viento de lisonjas, que piense, cuando se parta de mí, que es él y otro
no; y sacarle he lo suyo y lo ajeno del buche con halagos, como él saca
el polvo con la almohaza a los cavallos.
— ¿Es mi Sosia, mi secreto amigo, el que yo me quiero bien sin que él
lo sepa, el que desseo conoscer por su buena fama, el fiel a su amo, el
buen amigo de sus compañeros? Abraçarte quiero, amor, que agora que
te veo creo que hay más virtudes en ti que todos me dezían. Andacá,
entremos a assentarnos, que me gozo en mirarte, que me representas la
figura del desdichado de Pármeno. Con esto haze hoy tan claro día, que
havías tú de venir a verme. Dime, señor, ¿conoscíasme antes de agora?
Sosia.— Señora, la fama de tu gentileza, de tus gracias y saber buela tan
alto por esta ciudad que no deves tener en mucho ser de más conoscida
que conosciente. Porque ninguno habla en loor de hermosas que primero no se acuerde de ti que de cuantas son.
Elicia.— (Ap.) ¡Oh hideputa el pelón, y cómo se desasna! ¡Quién le ve ir al
agua con sus cavallos en cerro, y sus piernas de fuera, en sayo, y agora,
en verse medrado con calças y capa, sálenle alas y lengua!
Areúsa.— Ya me correría con tu razón, si alguno estuviesse delante, en
oírte tanta burla como de mí hazes. Pero como todos los hombres traigáis proveídas essas razones, essas engañosas alabanças tan comunes
para todas, hechas de molde, no me quiero de ti espantar. Pero hágote
cierto, Sosia, que no tienes dellas necessidad; sin que me alabes te amo,
y sin que me ganes de nuevo me tienes ganada. Para lo que te envié a
rogar que me vieses son dos cosas, las cuales, si más lisonja o engaño en
ti conosco, te dexaré de dezir, aunque sean de tu provecho.
Sosia.— Señora mía, no quiera Dios que yo te haga cautela. Muy seguro
venía de la gran merced que me piensas hazer y hazes. No me sentía
digno para descalçarte. Guía tú mi lengua, responde por mí a tus razones, que todo lo havré por rato y firme.
Areúsa.— Amor mío, ya sabes cuánto quise a Pármeno y, como dizen:
‘Quien bien quiere a Beltrán a todas sus cosas ama’.315 Todos sus amigos me agradavan. El buen servicio de su amo, como a él mismo, me
plazía; donde vía su daño de Calisto, le apartava. Pues como esto assí
sea, acordé dezirte: lo uno, que conozcas el amor que te tengo y cuánto
contigo y con tu visitación siempre me alegrarás, y que en esto no per314.– Dicho latino que pasó a todos los refraneros castellanos: «El Lobo en la conseja», o «El lobo y la
vulpeja, todos de una conseja» [Correas].
315.– Variación del refrán: «Quien bien quiere a Beltrán, bien quiere su can» [Santillana, Proverbios 613].
C
C
186 decimoséptimo auto
derás nada; si yo pudiere, antes te verná provecho. Lo otro y segundo,
que pues yo pongo mis ojos en ti, y mi amor y querer, avisarte he que te
guardes de peligros, y más de descobrir tu secreto a ninguno, pues ves
cuánto daño vino a Pármeno y a Sempronio de lo que supo Celestina,
porque no querría verte morir mallogrado como a tu compañero; harto
me basta aver llorado al uno. Porque has de saber que vino a mí una
persona y me dixo que le avías tú descubierto los amores de Calisto y
Melibea y cómo la havía alcançado, y cómo ivas cada noche a le acompañar y otras muchas cosas que no sabría relatar. Cata, amigo, que no
guardar secreto es propio de las mujeres; no de todas, sino de las baxas
y de los niños. Cata que te puede venir gran daño, que para esto te dio
Dios dos oídos y dos ojos y no más de una lengua, porque sea doblado
lo que vieres y oyeres, que no el hablar. Cata, no confies que tu amigo
te ha de tener secreto de lo que le dixeres, pues tú no le sabes a ti mismo
tener. Cuando ovieres de ir con tu amo Calisto a casa de aquella señora,
no hagas bullicio, no te sienta la tierra, que otros me dixeron que ivas
cada noche dando bozes, como loco de plazer.
Sosia.— ¡Oh cómo son sin tiento y personas desacordadas las que tales
nuevas, señora, te acarrean! Quien te dixo que de mi boca lo havía oído,
no dize verdad. Los otros, de verme ir con la luna de noche a dar agua a
mis cavallos, holgando y aviendo plazer, diziendo cantares por olvidar
el trabajo y desechar enojo, y esto antes de las diez, sospechan mal; y
de la sospecha hazen certidumbre, afirman lo que barruntan. Sí, que no
estava Calisto loco, que a tal hora avía de ir a negocio de tanta afrenta
sin esperar que repose la gente, que descansen todos en el dulçor del
primer sueño; ni menos avía de ir cada noche, que aquel oficio no çufre cotidiana visitación. Y si más clara quieres, señora, ver su falsedad,
como dizen que ‘toman antes al mentiroso que al que coxquea’, en un
mes no havemos ido ocho vezes, y dizen los falsarios rebolvedores que
cada noche.
Areúsa.— Pues por mi vida, amor mío, porque yo los acuse y tome en el
lazo del falso testimonio, me dexes en la memoria los días que havéis
concertado de salir, y si yerran, estaré segura de tu secreto y cierta de
su levantar. Porque no siendo su mensaje verdadero, será tu persona segura de peligro y yo sin sobresalto de tu vida, pues tengo esperança de
gozarme contigo largo tiempo.
Sosia.— Señora, no ‘alarguemos los testigos’.316 Para esta noche en dando
el relox las doze está hecho el concierto de su visitación por el huerto.
316.– Correas: «Alargar la cura. Alargar los testigos» y «Alargar los testigos»; y aclara: «Del que da testigos ausentes, porque miente».
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 187
Mañana preguntarás lo que han sabido; de lo cual, si alguno te diere
señas, que me ‘tresquilen a mí a cruzes’.317
Areúsa.— ¿Y por qué parte, alma mía, porque mejor los pueda contradezir si anduvieren errados vacilando?
Sosia.— Por la calle del Vicario gordo, a las espaldas de su casa.
Elicia.— (Ap.) ¡Tiénente, don andrajoso! ¡No es más menester! ¡Maldito
sea el que en manos de tal azemilero se confía! ¡Qué desgoznarse haze
el badajo!
Areúsa.— Hermano Sosia, esto hablado basta para que tome cargo de
saber tu inocencia y la maldad de tus adversarios. Vete con Dios, que
estoy ocupada en otro negocio y heme detenido mucho contigo.
Elicia.— (Ap.) ¡Oh sabia mujer! ¡Oh despidiente propio, cual le merece el
asno, que ha vaziado su secreto tan de ligero!
Sosia.— Graciosa y suave señora, perdóname si te he enojado con mi
tardança. Mientra holgares con mi servicio, jamás hallarás quien tan de
grado aventure en él su vida. E queden los ángeles contigo.
Areúsa.— Dios te guíe.
— (Ap.)¡Allá irás, azemilero! ¡Muy ufano vas, por tu vida! Pues toma para
tu ojo, vellaco, y perdona que te la doy de espaldas.318
— ¿A quién digo? Hermana, sal acá. ¿Qué te parece cuál le embío? Assí sé
yo tratar los tales; assí salen de mis manos los asnos, apaleados como
este; y los locos, corridos; y los discretos, espantados; y los devotos, alterados; y los castos, encendidos. Pues, prima, aprende, que otra arte es
esta que la de Celestina, aunque ella me tenía por bova porque me quería yo serlo. E pues ya tenemos deste hecho sabido cuanto desseávamos, devemos ir a casa de aquel otro, cara de ahorcado, que el jueves
eché delante de ti baldonado de mi casa. Y haz tú como que nos quieres
fazer amigos y que rogaste que fuesse a verlo.
317.– Correas: «Tresquilado a cruces; ¡cómo reluces!»; y explica: «Del que es tonto, porque así los suelen trasquilar; y trasquilar a cruces, hacer mal las cosas».
318.– Areúsa da una higa a Sosia: «Se llama también la acción que se hace con la mano cerrado el puño,
mostrando el dedo pulgar por entre el dedo índice y el de enmedio, con la qual se señalaba a las
personas infames y torpes, o se hacía burla y desprecio de ellas… También se usaba contra el aojo,
cuando se alababa, o se miraba con atención alguna cosa, y es común entre los Moros, los cuales
haciendo la higa dicen: Xampza fehabinak, que se interpreta Cinco en tu ojo. De aquí ha quedado
el abuso entre nosotros de hacer la higa, assí quando queremos despreciar a alguna persona…»
[Autoridades].
C
E
Tragicomedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto XVIII.
Estella: Adrián de Amberes, 1557.
Argumento del decimoctavo auto
Elicia determina de fazer las amistades entre Areúsa y Centurio por
precepto de Areúsa, y van a casa de Centurio, onde ellas le ruegan
que hayan de vengar las muertes en Calisto y Melibea. El cual lo
prometió delante dellas. E como sea natural a estos no hazer lo que
prometen, escúsase como en el processo paresce.
Centurio. Elicia. Areúsa.
Areúsa.— ¿Quién está en su casa?
Centurio.— (Ap.) Mochacho, corre, verás quién osa entrar sin llamar a la
puerta. Torna, torna acá, que ya he visto quién es.
— (Alto) No te cubras con el manto, señora. Ya no te puedes esconder,
que cuando vi adelante entrar a Elicia, vi que no podía traer consigo
mala compañía ni nuevas que me pesassen, sino que me havían de
dar plazer.
Areúsa.— No entremos, por mi vida, más adentro, que se estiende ya el
vellaco, pensando que le vengo a rogar, que más holgara con la vista de
otras como él que con la nuestra. Bolvamos, por Dios, que me fino en
ver tan mal gesto. ¿Paréscete, hermana, que me traes por buenas estaciones, y que es cosa justa venir de bísperas y entrarnos a ver un desuellacaras que ahí está?
190 decimoctavo auto
Elicia.— Torna, por mi amor, no te vayas; si no, en mis manos dexarás el
medio manto.
Centurio.— Tenla, por Dios, señora, tenla, no se te suelte.
Elicia.— Maravillada estoy, prima, de tu buen seso. ¿Cuál hombre hay
tan loco y fuera de razón que no huelgue de ser visitado, mayormente
de mujeres? Llégate acá, señor Centurio, que en cargo de mi alma, por
fuerça haga que te abraçe, que yo pagaré la fruta.
Areúsa.— Mejor lo vea yo en poder de justicia y morir a manos de sus
enemigos que yo tal gozo le dé. Ya, ya, hecho ha conmigo para cuanto
biva. ¿Y por cuál carga de agua le tengo de abraçar ni ver a esse enemigo? Porque le rogué estotro día que fuesse una jornada de aquí, en que
me iva la vida, y dixo de no.
Centurio.— Mándame tú, señora, cosa que yo sepa hazer, cosa que sea
de mi oficio: un desafío con tres juntos, y si más vinieren, que no huya por tu amor; matar un hombre; cortar una pierna o braço; harpar el
gesto de alguna que se haya igualado contigo. Estas tales cosas antes
serán hechas que encomendadas. No me pidas que ande camino ni que
te dé dinero, que bien sabes que no dura conmigo, que tres saltos daré
sin que se me caiga blanca. ‘Ninguno da lo que no tiene’. En una casa
bivo cual vees, que rodará el majadero por toda ella sin que tropiece.
Las alhajas que tengo es ‘el axuar de la frontera’:319 un jarro desbocado,
un assador sin punta. La cama en que me acuesto está armada sobre
aros de broqueles, un rimero de malla rota por colchones, una talega de
dados por almohada. Que aunque quiera dar collación, no tengo qué
empeñar, sino esta capa harpada que traigo a cuestas.
Elicia.— Assí goze, que sus razones me contentan a maravilla. Como un
santo está obediente; como ángel te habla; a toda razón se allega. ¿Qué
más le pides? Por mi vida, que le hables y pierdas enojo, pues tan de
grado se te ofresce con su persona.
Centurio.— ¿Ofrescer dizes, señora? Yo te juro, por el sancto martilogio de
pe a pa, el braço me tiembla de lo que por ella entiendo hazer, que contino pienso cómo la tenga contenta y jamás acierto. La noche passada
soñava que hazía armas en un desafío por su servicio con cuatro hombres que ella bien conosce, y maté al uno; y de los otros que huyeron, el
que más sano se libró me dexó a los pies un braço izquierdo. Pues muy
mejor lo haré despierto de día, cuando alguno tocare en su chapín.
Areúsa.— Pues aquí te tengo. A tiempo somos. Yo te perdono con condición que me vengues de un cavallero que se llama Calisto, que nos ha
enojado a mí y a mi prima.
319.– Parte del refrán: «El ajuar de la frontera: dos estacas y una estera». Correas puntualiza: «Por el
poco ajuar de los presidios de soldados de frontera».
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 191
Centurio.— ¡Oh, reñiego de la condición! Dime luego si está confessado.
Areúsa.— No seas tú cura de su ánima.
Centurio.— Pues sea assí, embiémosle a comer al infierno sin confessión.
Areúsa.— Escucha, no atajes mi razón. Esta noche lo tomarás.
Centurio.— No me digas más. Al cabo estoy. Todo el negocio de sus
amores sé y los que por su causa hay muertos, y lo que os tocava a vosotras, por dónde va y a qué hora y con quién es. Pero dime, ¿cuántos
son los que le acompañan?
Areúsa.— Dos moços.
Centurio.— Pequeña presa es essa. Poco cevo tiene ahí mi espada. Mejor
cevará ella en otra parte esta noche, que estava concertada.
Areúsa.— Por escusarte lo hazes. ¡‘A otro perro con esse huesso’! No es
para mí essa dilación. Aquí quiero ver si ‘dezir y hazer si comen juntos
a tu mesa’320.
Centurio.— Si mi espada dixesse lo que haze, tiempo le faltaría para
hablar. ¿Quién sino ella puebla los más cimenterios? ¿Quién haze ricos
los cirujanos desta tierra? ¿Quién da contino quehazer a los armeros?
¿Quién destroça la malla muy fina? ¿Quién haze riça de los broqueles de
Barcelona? ¿Quién revana los capacetes de Calatayud, sino ella? Que los
caxquetes de Almazén assí los corta como si fuessen hechos de melón.
Veinte años ha que me da de comer. Por ella soy temido de hombres y
querido de mujeres, sino de ti. Por ella me dieron Centurio por nombre
a mi abuelo y Centurio se llamó mi padre y Centurio me llamo yo.
Elicia.— Pues ¿qué hizo el espada porque gane tu abuelo esse nombre?
Dime, ¿por ventura fue por ella capitán de cient hombres?
Centurio.— No, pero fue rufián de cient mujeres.
Areúsa.— No curemos de linaje ni hazañas viejas. Si has de hazer lo que
te digo, sin dilación determina, porque nos queremos ir.
Centurio.— Más desseo ya la noche por tenerte contenta que tú por verte
vengada. Y porque más se haga todo a tu voluntad, escoge qué muerte
quieres que le dé. Allí te mostraré un reportorio en que ay sietecientas
y setenta especies de muertes. Verás cuál más te agradare.
Elicia.— Areúsa, por mi amor, que no se ponga este fecho en manos de
tan fiero hombre. Más vale que se quede por hazer que no escandalizar
la ciudad, por donde nos venga más daño de lo passado.
Areúsa.— Calla, hermana. Díganos alguna que no sea de mucho bullicio.
Centurio.— Las que agora estos días yo uso y más traigo entre manos
son: espaldarazos sin sangre, o porradas de pomo de espada, o revés
mañoso; a otros agujereo como harnero a puñaladas, tajo largo, es320.– Parte del refrán: «Amancebados a pan y cuchillo. / Por muy amancebados, que viven y comen
juntos» o «A pan y cuchillo. / Dícese significando mucha amistad y estar amancebados; a pan y
cuchillo, que comen y beben juntos a una mesa» [Correas]
C
C
192 decimoctavo auto
tocada temerosa, tiro mortal. Algún día doy palos por dexar holgar
mi espada.
Elicia.— No passe, por Dios, adelante. Dele palos, porque quede castigado y no muerto.
Centurio.— Juro, por el cuerpo santo de la letanía, no es más en mi braço
derecho dar palos sin matar que el sol dexar de dar bueltas al cielo.
Areúsa.— Hermana, no seamos nosotras lastimeras. Haga lo que quisiere. Mátele como se le antojare. Llore Melibea como tú has hecho. Dexémosle. Centurio da buena cuenta de lo encomendado, de cualquier
muerte holgaremos. Mira que no se escape sin alguna paga de su yerro.
Centurio.— Perdónele Dios si por pies no se me va. Muy alegre quedo,
señora mía, que se ha ofrecido caso, aunque pequeño, en que conozcas
lo que yo sé hazer por tu amor.
Areúsa.— Pues Dios te dé buena manderecha y a él te encomiendo, que
nos vamos.
Centurio.— Él te guíe y te dé más paciencia con los tuyos.
— ¡Allá irán estas putas atestadas de razones! Agora quiero pensar cómo
me escusaré de lo prometido, de manera que piensen que puse diligencia con ánimo de executar lo dicho y no negligencia por no me poner
en peligro. Quiérome hazer doliente. Pero ¿qué aprovecha, que no se
apartarán de la demanda cuando sane? Pues si digo que fui allá y que
les hize huir, pedirme han señas de quién eran y cuántos ivan y en qué
lugar los tome y qué vestidos llevavan. Yo no las sabré dar; helo todo
perdido. Pues ¿qué consejo tomaré que cumpla con mi seguridad y su
demanda? Quiero embiar a llamar a Traso el Coxo y a sus dos compañeros y dezirles que, porque yo estoy ocupado esta noche en otro
negocio, vaya a dar un repiquete de broquel a manera de levada para
oxear unos garçones, que me fue encomendado, que todo esto es passos seguros y donde no consiguirán ningun daño, mas de fazerlos huir
y bolverse a dormir.
Argumento del decimonono auto
Yendo Calisto con Sosia y Tristán al huerto de Pleberio a visitar
a Melibea, que lo estava esperando, y con ella Lucrecia, cuenta
Sosia lo que le aconteció con Areúsa. Estando Calisto dentro del
huerto con Melibea, viene Traso y otros por mandado de Centurio a
complir lo que havía prometido a Areúsa y a Elicia, a los cuales sale
Sosia. Y oyendo Calisto desde el huerto donde estava con Melibea
el ruido que traían, quiso salir fuera; la cual salida fue causa que sus
días peresciessen, porque los tales este don resciben por galardón. E
por esto han de saber desamar los amadores.321
Sosia. Tristan. Calisto. Melibea. Lucrecia.
Sosia.— (Ap.) Muy quedo, para que no seamos sentidos, desde aquí al
huerto de Pleberio te contaré, hermano Tristán, lo que con Areúsa me
ha passado hoy, que estoy el más alegre hombre del mundo. Sabrás
que ella por las buenas nuevas que de mí avía oído, estava presa de
amor, y embiome a Elicia rogándome que la visitasse. Y, dexando aparte otras razones de buen consejo que passamos, mostró al presente ser
tanto mía cuanto algún tiempo fue de Pármeno. Rogome que la visitasse siempre, que ella pensava gozar de mi amor por tiempo. Pero yo
te juro por el peligroso camino en que vamos, hermano, y assí goze de
321.– Reminiscencia del aforismo de Macías, en el Laberinto de Mena, v. 848: «sabed al amor desamar,
amadores» [Pérez Priego, 2001: 154].
E
194 decimonoveno auto
mí, que estuve dos o tres vezes por me arremeter a ella, sino que me
empachava la vergüença de verla tan hermosa y arreada, y a mí con una
capa vieja ratonada. Echava de sí en bulliendo un olor de almizque; yo
hedía al estiércol que llevava dentro en los çapatos. Tenía unas manos
como la nieve, que cuando las sacava de rato en rato de un guante parecía que se derramava azahar por casa. Assí por esto como porque tenía
un poco ella de hazer, se quedó mi atrever para otro día, e aun porque
a la primera vista todas las cosas no son bien tratables, y cuanto más se
comunican mejor se entienden en su participación.
Tristán.— (Ap.) Sosia, amigo, otro seso más maduro y esperimentado que
no el mío era necessario para darte consejo en este negocio. Pero lo que
con mi tierna edad y mediano natural alcanço, al presente te diré. Esta
mujer es marcada ramera, según tú me dixiste; cuanto con ella te passó
has de creer que no caresce de engaño. Sus ofrecimientos fueron falsos y
no sé yo a qué fin; porque amarte por gentil hombre, ¿cuántos más terná
ella desechados? Si por rico, bien sabe que no tienes más del polvo que
se te pega del almohaça; si por hombre de linaje, ya sabrá que te llaman
Sosia,322 y a tu padre llamaron Sosia, nascido y criado en una aldea, quebrando terrones con un arado, para lo cual eres tú más dispuesto que
para enamorado. Mira, Sosia, y acuérdate bien si te quería sacar algún
punto del secreto deste camino que agora vamos, para con que lo supiesse rebolver a Calisto y Pleberio, de embidia del plazer de Melibea. Cata
que la embidia es una incurable enfermedad donde assienta, huésped
que fatiga la posada en lugar de galardón; siempre goza del mal ajeno.
Pues si esto es assí, ¡oh cómo te quiere aquella malvada hembra engañar
con su alto nombre, del cual todas se arrean! Con su vicio ponçoñoso
quería condenar el ánima por complir su apetito, rebolver tales cosas por
contentar su dañada voluntad. ¡Oh arufianada mujer, y con qué blanco
pan te dava çaraças! Quería vender su cuerpo a trueco de contienda.
Óyeme, y si assí presumes que sea, ármale trato doble cual yo te diré,
que ‘quien engaña al engañador...’, ya me entiendes. Y ‘si sabe mucho
la raposa, más el que la toma’. Contramínale sus malos pensamientos,
escala sus ruindades cuando más segura la tengas, y cantarás después en
tu establo: ‘Uno piensa el vayo y otro el que lo ensilla’.323
Sosia.— (Ap.) ¡Oh Tristán, discreto mancebo, mucho más has dicho que
tu edad demanda! Astuta sospecha has remontado, y creo que verda322.– En la comedia latina Sosia era nombre que designaba a los esclavos.
323.– Correas intenta desenmarañar el sentido: «Bayo aquí se entiende caballo; uno, un negocio; otro,
otro negocio diferente; que el caballo tiene un pensamiento y el que le ensilla tiene otro. Los que
no entienden este refrán piensan que un mozo le piensa y da de comer, y otro mozo le ensilla; mas
es fuera de su propósito y sentido que es en alegoría que el padre piensa casar con Fulano su hija, y
ella sale casada con el que la ha requebrado, y a semejantes propósitos se aplica».
D
B
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 195
dera. Pero porque ya llegamos al huerto y nuestro amo se nos acerca,
dexemos este cuento, que es muy largo, para otro día.
Calisto.— Poned, moços, la escala y callad, que me paresce que está hablando mi señora de dentro. Sobiré encima de la pared y en ella estaré
escuchando por ver si oiré alguna buena señal de mi amor en absencia.
Melibea.— Canta más, por mi vida, Lucrecia, que me huelgo en oírte
mientra viene aquel señor, y muy passo entre estas verduricas, que no
nos oirán los que passaren.
Lucrecia.— ¡Oh quién fuesse la hortelana
de aquestas viciosas flores,
por prender cada mañana,
al partir, a tus amores!
 Vístanse nuevas colores
los lirios y el açucena;
derramen frescos olores
cuando entre por estrena.
Melibea.— ¡Oh cuán dulce me es oírte! De gozo me deshago. No cesses,
por mi amor.
Lucrecia.— Alegre es la fuente clara
a quien con gran sed la vea;
mas muy más dulce es la cara
de Calisto a Melibea.
 Pues aunque más noche sea,
con su vista gozará.
¡Oh, cuando saltar le vea,
qué de abraços le dará!
 Saltos de gozo infinitos
da el lobo viendo ganado;
con las tetas los cabritos,
Melibea con su amado.
 Nunca fue más desseado
amado de su amiga,
ni huerto más visitado
ni noche más sin fatiga.324
Melibea.— Cuanto dizes, amiga Lucrecia, se me representa delante. Todo
me parece que lo veo con mis ojos. Procede, que a muy buen son lo dizes, y ayudarte he yo.
324.– Para Alan Deyermond [1997: 98], esta «canción de Lucrecia, igual que las que se comentan a continuación, recuerda hasta cierto punto la lírica femenina de la época, representada por las poesías de
Mayor Arias y Florencia Pinar. Genéricamente, debe mucho a la alborada».
E
196 decimonoveno auto
 Dulces árboles sombrosos,
humillaos cuando veáis
aquellos ojos graciosos
del que tanto desseáis.
 Estrellas que relumbráis
norte y luzero del día,
¿por qué no le despertáis
si duerme mi alegría?
Melibea.— Óyeme tú, por mi vida, que yo quiero cantar sola.
 Papagayos, ruiseñores
que cantáis al alvorada,
llevad nueva a mis amores
como espero aquí asentada.
 La media noche es passada
y no viene.
Sabedme si hay otra amada
que lo detiene.325
Calisto.— Vencido me tiene el dulçor de tu suave canto. No puedo más
sufrir tu penado esperar.
— ¡Oh, mi señora y mi bien todo!, ¿cuál mujer podía aver nascida que
desprivasse tu gran merecimiento? ¡Oh salteada melodía, o gozoso rato, o coraçón mío! y ¿cómo no podiste más tiempo sufrir sin interrumper tu gozo y complir el desseo de entrambos?
Melibea.— ¡Oh sabrosa traición, oh dulce sobresalto! ¿Es mi señor de mi
alma, es él? No lo puedo creer. ¿Dónde estavas, luziente sol? ¿Dónde me
tenías tu claridad escondida? ¡Havía rato que escuchavas? ¿Por qué me
dexavas echar palabras sin seso al aire con mi ronca boz de cisne? Todo
se goza este huerto con tu venida. Mira la luna cuán clara se nos muestra; mira las nuves cómo huyen. Oye la corriente agua desta fontezica
cuánto más suave murmurio zurrío lleva por entre las frezcas yervas.
Escucha los altos cipresses cómo se dan paz unos ramos con otros por
intercessión de un templadico viento que los menea. Mira sus quietas
sombras cuán escuras están y aparejadas para encobrir nuestro deleite.
Lucrecia, ¿qué sientes amiga? ¿Tórnaste loca de plazer? Déxamele, no
me le despedaces, no le trabajes sus miembros con tus pesados abraços.
Déxame gozar lo que es mío; no me ocupes mi plazer.
325.– El cambio métrico en la segunda estrofa revela que Melibea canta dos canciones distintas. La segunda con hondas raíces tradicionales registradas en el Corpus de la lírica traidiconal de Margit Frenk,
núm. 568E [Deyermond, 1997: 100].
D
tragicomedia de calisto y melibea 197
Calisto.— Pues, señora y gloria mía, si mi vida quieres, no cesse tu suave
canto; no sea de peor condición mi presencia con que te alegras que mi
absencia que te fatiga.
Melibea.— ¿Qué quieres que cante, amor mío? ¿Cómo cantaré, que tu
desseo era el que regía mi son y hazía sonar mi canto? Pues conseguida
tu venida, desapareciose el desseo, destemplose el tono de mi boz. Y
pues tú, señor, eres el dechado de cortesía y buena criança, ¿cómo mandas a mi lengua hablar y no a tus manos que estén quedas? ¿Por qué no
olvidas estas mañas? Mándalas estar sossegadas y dexar su enojoso uso
y conversación incomportable. Cata, ángel mío, que assí como me es
agradable tu vista sossegada, me es enojoso tu riguroso trato; tus honestas burlas me dan plazer, tus deshonestas manos me fatigan cuando
passan de la razón. Dexa estar mis ropas en su lugar, y si quieres ver
si es el hábito de encima de seda o de paño, ¿para qué me tocas en la
camisa, pues cierto es de lienço? Holguemos y burlemos de otros mil
modos que yo te mostraré. No me destroces ni maltrates como sueles.
¿Qué provecho te trae dañar mis vestiduras?
Calisto.— Señora, el que quiere comer el ave, quita primero las plumas.
Lucrecia.— (Ap.) ¡Mala landre me mate si más los escucho! ¿Vida es esta,
que me esté yo deshaziendo de dentera y ella esquivándose porque la
rueguen? Ya, ya, apaziguado es el ruido; no ovieron menester despartidores. Pero también me lo haría yo, si estos necios de sus criados me
fablassen entre día; pero esperan que los tengo de ir a buscar.
Melibea.— Señor mío, ¿quieres que mande a Lucrecia traer alguna colación?
Calisto.— No ay otra colación para mí sino tener tu cuerpo y belleza en
mi poder. Comer y bever, dondequiera se da por dinero, en cada tiempo
se puede haver, y cualquiera lo puede alcançar. Pero lo no vendible, lo
que en toda la tierra no hay igual que en este huerto, ¿cómo mandas que
se me passe ningún momento que no goze?
Lucrecia.— (Ap.) Ya me duele a mí la cabeça de escuchar y no a ellos de
hablar, ni los braços de retoçar ni las bocas de besar. ¡Andar, ya callan!
‘A tres me parece que va la vencida’.326
Calisto.— Jamás querría, señora, que amanesciesse, según la gloria y descanso que mi sentido recibe de la noble conversación de tus delicados
miembros.
Melibea.— Señor, yo soy la que gozo, yo la que gano; tú, señor, el que me
hazes con tu visitación incomparable merced.
326.– «A tres va la vencida». Correas aclara: «El vencimiento y ser vencedor a las tres; tomado de la
lucha que va a tres caídas, y de la sortija y justa, que va a tres lanzas o carreras el premio».
C
198 decimonoveno auto
Sosia.— ¿Assí, vellacos, rufianes, veníades a asombrar a los que no os
temen? ¡Pues yo juro que si esperárades, que yo os hiziera ir como merecíades!
Calisto.— Señora, Sosia es aquel que da bozes. Déxame ir a valerle, no le
maten, que no está sino un pajezico con él. Dame presto mi capa, que
está debaxo de ti.
Melibea.— ¡Oh triste de mi ventura! No vayas allá sin tus coraças, tórnate
a armar.
Calisto.— Señora, lo que no haze espada y capa y coraçón no lo fazen
coraças y capaçete y covardía.327
Sosia.— ¿Aún tornáis? Esperadme, quiçá ‘venís por lana’…328
Calisto.— ¡Déxame, por Dios, señora, que puesta está el escala!
Melibea.— ¡Oh desdichada yo! Y ¿cómo vas tan rezio y con tanta priessa
y desarmado a meterte entre quien no conosces? Lucrecia, ven presto
acá, que es ido Calisto a un ruido. Echémosle sus coraças por la pared,
que se quedan acá.
Tristán.— Tente, señor, no baxes, que idos son, que no era sino Traso el
Coxo y otros vellacos que passavan bozeando, que ya se torna Sosia.
¡Tente, tente, señor, con las manos al escala!
Calisto.— ¡Oh válame santa María, muerto soy! Confessión.
Tristán.— Llégate presto, Sosia, que el triste de nuestro amo es caído del
escala y no habla ni se bulle.
Sosia.— ¡Señor, señor! ¡‘A essotra puerta’329! Tan muerto es como mi
abuelo. ¡Oh gran desventura!
*330Lucrecia.— ¡Escucha, escucha, gran mal es este!
Melibea.— ¿Qué es esto que oigo? ¡Amarga de mí!
Tristán.— ¡Oh mi señor y mi bien muerto! ¡Oh mi señor despeñado! ¡Oh
triste muerte sin confessión! Coge, Sosia, essos sesos de essos cantos;
júntalos con la cabeça del desdichado amo nuestro. ¡Oh día de aziago,
oh arrebatado fin!
327.– Probable referencia a algún aforismo como: «A quien no le basta espada y corazón, no le bastarán
corazas y lanzón» [Correas].
328.– «Ir por lana y volver trasquilado». Correas comenta: «Cuando fué a ofender y volvió ofendido; y
acomódase a cosas semejantes, cuando salen al revés de lo intentado».
329.– «A esotra puerta, que esta no se abre». Correas explica: «Cuando no responde un sordo u otros».
330.– Termina aquí el añadido de la Tragicomedia conocido como Tratado de Centurio.
B
B
B
tragicomedia de calisto y melibea 199
Melibea.— ¡Oh desconsolada de mí! ¿Qué es esto? ¿Qué puede ser tan áspero acontecimiento como oigo? Ayúdame a sobir, Lucrecia, por estas
paredes, veré mi dolor; si no, hundiré con alaridos la casa de mi padre.
¡Mi bien y plazer todo es ido en humo, mi alegría es perdida, consumiose mi gloria!
Lucrecia.— Tristán, ¿qué dizes, mi amor? ¿Qué es esso que lloras tan sin
mesura?
Tristán.— Lloro mi gran mal, lloro mis muchos dolores. Cayó mi señor
Calisto del escala y es muerto; su cabeça está en tres partes; sin confessión pereció. Díselo a la triste y nueva amiga que no espere más su penado amador. Toma tú, Sosia, dessos pies; llevemos el cuerpo de nuestro querido amo donde no padezca su honra detrimento, aunque sea
muerto en este lugar. ¡Vaya con nosotros llanto, acompáñenos soledad,
síganos desconsuelo, vístanos tristeza, cúbranos luto y dolorosa xerga!
Melibea.— ¡Oh la más de las tristes triste! ¡Tan poco tiempo posseído el
plazer, tan presto venido el dolor!
Lucrecia.— Señora, no rasgues tu cara ni messes tus cabellos. Agora en
plazer, agora en tristeza. ¿Qué planeta ovo que tan presto contrarió su
operación? ¿Qué poco coraçón es este? Levanta, por Dios, no seas hallada de tu padre en tan sospechoso lugar, que serás sentida. ¡Señora,
señora!, ¿no me oyes? No te amortezcas, por Dios, ten esfuerço para
sofrir la pena, pues toviste osadía para el plazer.
Melibea.— ¿Oyes lo que aquellos moços van hablando? ¿Oyes sus tristes
cantares? Rezando llevan con responso mi bien todo; muerta llevan mi
alegría. No es tiempo de yo bivir. ¿Cómo no gozé más del gozo? ¿Cómo
tove en tan poca la gloria que entre mis manos tove? ¡Oh ingratos mortales, jamás conocéis vuestros bienes sino cuando dellos carescéis!331
Lucrecia.— ¡Abívate, abiva!, que mayor mengua será hallarte en el huerto que plazer sentiste con la venida, ni pena con ver que es muerto.
Entremos en la cámera; acostarte has. Llamaré a tu padre y fingiremos
otro mal, pues este no es para se poder encobrir332.
331.– Petrarca, De remediis, I, 4 [Celestina comentada: fol. 210v; Castro Guisasola: 1924: 56; Deyermond
1961: 58]
332.– Posible referencia a Petrarca: «Ingens morbus non facile occultatur»; De rebus familiariis, Praefatio
(Castro Guisasola: 130; Deyermond, 1961: 74).
E
E
Tragicomedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto XX.
Roma: Marcelo Silber, 1515 (colofón Stanislao Polono, Sevilla, 1502).
Argumento del veinteno auto
Lucrecia llama a la puerta de la cámara de Pleberio. Pregúntale
Pleberio lo que quiere. Lucrecia le da priessa que vaya a ver a su hija
Melibea. Levantado Pleberio, va a la cámara de Melibea. Consuélala,
preguntándole qué mal tiene. Finge Melibea dolor del coraçón. Envía
Melibea a su padre por algunos instrumentos músicos. Sube ella
y Lucrecia en una torre. Envía de sí a Lucrecia. Cierra tras ella la
puerta. Llégase su padre al pie de la torre. Descubriole Melibea todo
el negocio que havía passado. En fin, déxase caer de la torre abaxo.
Pleberio. Lucrecia. Melibea.
Pleberio.— ¿Qué quieres, Lucrecia? ¿Qué quieres tan presurosa? ¿Qué pides con tanta importunidad y poco sossiego? ¿Qué es lo que mi hija ha
sentido? ¿Qué mal tan arebatado puede ser que no haya yo tiempo de
me vestir ni me des aun espacio a me levantar?
Lucrecia.— Señor, apresúrate mucho si la quieres ver biva, que ni su mal
conozco de fuerte, ni a ella ya de desfigurada.
Pleberio.— Vamos presto. Anda allá, entra adelante, alça essa antepuerta
y abre bien essa ventana, porque le pueda ver el gesto con claridad.
202 vigésimo auto
—¿Qué es esto, hija mía? ¿Qué dolor y sentimiento es el tuyo? ¿Qué novedad es esta? ¿Qué poco esfuerço es este? Mírame, que soy tu padre.
Háblame, por Dios, dime la razón de tu dolor, porque presto sea remediado. No quieras embiarme con triste postrimería al sepulcro. Ya sabes
que no tengo otro bien sino a ti. Abre essos alegres ojos y mírame.
Melibea.— ¡Ay, dolor!
Pleberio.— ¿Qué dolor puede ser que iguale con ver yo el tuyo? Tu madre
está sin seso en oír tu mal. No pudo venir a verte de turbada. Esfuerça tu
fuerça, abiva tu coraçón, arréziate de manera que puedas tú commigo ir
a visitar a ella. Dime, ánima mía, la causa de tu sentimiento.
Melibea.— Pereció mi remedio.
Pleberio.— Hija, mi bien amada y querida del viejo padre, por Dios, no te
ponga desesperación el cruel tormento desta tu enfermedad y passión,
que a los flacos coraçones el dolor los arguye.333 Si tú me cuentas tu mal,
luego será remediado, que ni faltarán medicinas ni médicos, ni sirvientes para buscar tu salud, agora consista en yervas o en piedras o palabras, o esté secreta en cuerpos de animales. Pues no me fatigues más, no
me atormentes, no me hagas salir de mi seso y dime qué sientes.
Melibea.— Una mortal llaga en medio del coraçón que no me consiente
hablar. No es igual a los otros males; menester es sacarla para ser curada, que está en lo más secreto dél.
Pleberio.— Temprano cobraste los sentimientos de la vejez. La moçedad
toda suele ser plazer y alegría y enemiga de enojo. Levántate de ahí,
vamos a ver los frescos aires de la ribera. Alegrarte has con tu madre,
descansará tu pena. Cata, si huyes de plazer, no hay cosa más contraria
a tu mal.
Melibea.— Vamos donde mandares. Subamos, señor, al açotea alta, porque desde allí goze de la deleitosa vista de los navíos. Por ventura
afloxará algo mi congoxa.
Pleberio.— Subamos, y Lucrecia con nosotros.
Melibea.— Mas si a ti plazerá, padre mío, mandar traer algun instrumento
de cuerdas con que se sufra mi dolor, o tañiendo o cantando, de manera
que, aunque aquexe por una parte la fuerça de su accidente, mitigarlo
han por otra los dulces sones y alegre armonía.
Pleberio.— Esso, hija mía, luego es hecho. Yo lo voy a mandar aparejar.
Melibea.— Lucrecia, amiga, muy alto es esto. Ya me pesa por dexar la
compañía de mi padre. Baxa a él y dile que se pare al pie desta torre, que
le quiero dezir una palabra que se me olvidó que hablasse a mi madre.
333.– Virgilio, Eneida, IV, v. 13: «Degeneres animos timor arguit» [Celestina comentada: fol. 211v; Castro
Guisasola: 64].
D
tragicomedia de calisto y melibea 203
Lucrecia.— Ya voy, señora.
Melibea.— De todos soy dexada. Bien se ha adereçado la manera de mi
morir. Algún alivio siento en ver que tan presto seremos juntos yo y
aquel mi querido y amado Calisto. Quiero cerrar la puerta porque ninguno suba a me estorvar mi muerte; no me impidan la partida, no me
atajen el camino por el cual en breve tiempo podré visitar en este día al
que me visitó la passada noche. Todo se ha hecho a mi voluntad. Buen
tiempo terné para contar a Pleberio, mi señor, la causa de mi ya acordado fin. Gran sinrazón hago a sus canas, gran ofensa a su vejez, gran
fatiga le acarreo con mi falta, en gran soledad le dexo. Y caso que por
mi morir a mis queridos padres sus días se diminuyessen, ¿quién dubda
que no haya havido otros más crueles contra sus padres? Bursia, rey de
Bitinia, sin ninguna razón, no aquexándole pena como a mí, mató su
propio padre; Tolomeo, rey de Egipto, a su padre y madre y hermanos
y mujer, por gozar de una manceba; Orestes a su madre Clistenestra;
el cruel emperador Nero a su madre Agripina por solo su plazer hizo
matar. Estos son dignos de culpa, estos son verdaderos patricidas, que
no yo, que con mi pena, con mi muerte, purgo la culpa que de su dolor
se me puede poner. Otros muchos crueles hovo que mataron hijos y
hermanos, debaxo de cuyos yerros el mío no parescerá grande: Philipo,
rey de Macedonia; Herodes, rey de Judea; Constantino, emperador de
Roma; Laodice, reina de Capadocia, y Medea la nigromantesa. Todos
estos mataron hijos queridos y amados sin ninguna razón, quedando
sus personas a salvo. Finalmente, me ocurre aquella gran crueldad de
Phrates, rey de los parthos, que porque no quedasse sucessor despues
dél, mató a Orode, su viejo padre, y a su único hijo y treinta hermanos
suyos334. Estos fueron delictos dignos de culpable culpa que, guardando
334.– Todo este parlamento con referencias clásicas procede de Petrarca, De remediis, I, 52: «Chari inquam sunt parentes: Nonne aiunt Iuppiter Saturnum regno patrem expulit? Nicomedes Prusiam
Bithyniae regem: suum patrem consilia licet necandi filii agitantem vita privavit? Et Ptolemaeus
hinc Philopater dictus: patre ac matre insuper et fratre occisis: ad ultimum et uxore Eurydice interfecta: regnum Aegypti scortorum sic rexit arbitrio: ut nihil in regno proprium haberet praeter
nudum et inane regis nomen? Nonne et Orestes Clytaemnestram matrem: Agrippinam Nero: Antipater Thesalonicen interfecit? Chari filii: Nonne Theseus Hippolytum castissimum: Philippus rex
Macedoniae Demetrium filium adolescentem optimum iussit occidi? Nonne et Ptolemaeus alter
adversum pietati nomen et ipse quoque fidissimus rex Aegypti duos? Et Herodes rex Iudeae unum:
Et Constantinus Romanorum Imperator unum quoque Crispum filium interemit? Nonne Maleus
dux Carthaginensium Carthalonem filium crucifixit? Quin et matres quarum amor hinc intensior:
hinc mitior sexus: in filios saevierunt. Nota omnibus Medea. Quid Laodiee Cappadociaeque regina:
quae regnandi cupidine filios quinque mactavit? Chari inquam parentes: repeto enim: chari filii:
chari fratres. At ut uno exemplo omnis claudatur impietas: Phrates rex Parthorum omnium regum
scelestissimus: omniumque mortalium regnandi non cupiditate sed rabie furiisque actus Orodem
senem et affiictum patrem: ad haec et triginta fratres suos dicti regis filios: suumque insuper filium
occidit: ne quis superesset in Parthia qui regnare» [Celestina comentada: fol. 212v; Castro Guisasola:
1924: 126; Deyermond, 1961: 67-68].
E
204 vigésimo auto
sus personas de peligro, matavan sus mayores y descendientes y hermanos. Verdad es que, aunque todo esto assí sea, no havía de remedarlos en lo que mal hizieron. Pero no es más en mi mano. ¡Tú, Señor, que
de mi fabla eres testigo, vees mi poco poder, vees cuán cativa tengo mi
libertad, cuán presos mis sentidos de tan poderoso amor del muerto
cavallero, que priva al que tengo con los bivos padres!
Pleberio.— Hija mía Melibea, ¿qué hazes sola? ¿Qué es tu voluntad dezirme? ¿Quieres que suba allá?
Melibea.— Padre mío, no pugnes ni trabajes por venir a donde yo estó,
que estorvarás la presente habla que te quiero hazer. Lastimado serás
brevemente con la muerte de tu única hija. Mi fin es llegado, llegado es
mi descanso y tu passión; llegado es mi alivio y tu pena; llegada es mi
acompañada hora y tu tiempo de soledad. No havrás, honrado padre,
menester instrumentos para aplacar mi dolor, sino campanas para sepultar mi cuerpo. Si me escuchas sin lágrimas, oirás la causa desesperada de
mi forçada y alegre partida. No la interrumpas con lloro ni palabras; si
no, quedarás más quexoso en no saber por qué me mato que doloroso
por verme muerta. Ninguna cosa me preguntes ni respondas más de lo
que de mi grado dezirte quisiere, porque cuando el coraçón está embargado de passión, están cerrados los oídos al consejo. Y en tal tiempo, las
frutosas palabras en lugar de amansar acrescientan la saña.335 Oye, padre
mío, mis últimas palabras y, si como yo espero las recibes, no culparás mi
yerro. Bien vees y oyes este triste y doloroso sentimiento que toda la cibdad haze. Bien oyes este clamor de campanas, este alarido de gentes, este
aullido de canes, este estrépito de armas. De todo esto fui yo la causa.
Yo cobrí de luto y xergas en este día cuasi la mayor parte de la ciudadana cavallería; yo dexé muchos sirvientes descubiertos de señor; yo quité
muchas raciones y limosnas [a pobres] y envergonçantes; yo fui ocasión
que los muertos toviessen compañía del más acabado hombre que en
gracias nasció; yo quité a los bivos el dechado de gentileza, de invenciones galanas, de atavíos y brodaduras, de habla, de andar, de cortesía, de
virtud; yo fui causa que la tierra goze sin tiempo el más noble cuerpo y
más fresca juventud que al mundo era en nuestra edad criada. E porque
estarás espantado con el son de mis no acostumbrados delitos, te quiero
más aclarar el hecho. Muchos días son passados, padre mío, que penava
por mi amor un cavallero que se llamava Calisto, el cual tú bien conosciste. Conociste assimismo sus padres y claro linaje; sus virtudes y bondad a
todos eran manifiestas. Era tanta su pena de amor y tan poco el lugar para
335.– Diego de San Pedro, Cárcel de amor: «Bien sabes, quando el corazón está embargado de passión,
que están cerrados los ojos al consejo, y en tal tiempo las fructuosas palabras en lugar de amansar
acrecientan la saña» [Castro Guisasola: 184-5].
D
tragicomedia de calisto y melibea 205
hablarme, que descubrió su passión a una astuta y sagaz mujer, que llamavan Celestina. La cual, de su parte venida a mí, sacó mi secreto amor
de mi pecho; descubrí a ella lo que a mi querida madre encobría. Tovo
manera cómo ganó mi querer; ordenó cómo su desseo y el mío hoviessen efeto. Si él mucho me amava, no bivió engañado. Concertó el triste
concierto de la dulce y desdichada execución de su voluntad. Vencida de
su amor, dile entrada en tu casa. Quebrantó con escalas las paredes de tu
huerto, quebrantó mi propósito, perdí mi virginidad, del cual deleitoso
yerro de amor gozamos cuasi un mes. Y como esta passada noche viniesse, según era acostumbrado, a la buelta de su venida, como de la fortuna
mudable estuviesse dispuesto y ordenado según su desordenada costumbre, como las paredes eran altas, la noche escura, la escala delgada, los
sirvientes que traía no diestros en aquel género de servicio, y él baxava
pressuroso a ver un ruido que con sus criados sonava en la calle, con el
gran ímpetu que levava no vido bien los passos, puso el pie en vazío y
cayó. Y de la triste caída, sus más escondidos sesos quedaron repartidos
por las piedras y paredes. Cortaron las hadas sus hilos, cortáronle sin
confessión su vida, cortaron mi esperança, cortaron mi gloria, cortaron
mi compañía. Pues ¿qué crueldad sería, padre mío, muriendo él despeñado que biviese yo penada? Su muerte combida a la mía. Combídame y
fuerça que sea presto, sin dilación; muéstrame que ha de ser despeñada,
por seguille en todo. No digan por mí ‘a muertos y a idos...’336 E assí contentarle he en la muerte, pues no tove tiempo en la vida. ¡Oh mi amor y
señor Calisto, espérame, ya voy! ¡Detente, si me esperas! No me incuses
la tardança que hago, dando esta última cuenta a mi viejo padre, pues le
devo mucho más. ¡Oh padre mío muy amado, ruégote, si amor en esta
pasada y penosa vida me has tenido, que sean juntas nuestras sepulturas,
juntas nos fagan nuestras obsequias!337 Algunas consolatorias palabras te
diría antes de mi agradable fin, collegidas y sacadas de aquellos antiguos
libros que tú, por más aclarar mi ingenio, me mandavas leer, sino que ya
la dañada memoria con la gran turbación me las ha perdido, y aun porque
veo tus lágrimas mal sofridas descendir por tu arrugada faz. Salúdame a
mi cara y amada madre; sepa de ti largamente la triste razón porque muero. Gran plazer llevo de no la ver presente. Toma, padre viejo, los dones
de tu vejez, que en largos días, largas se sufren tristezas. Rescibe las arras
de tu senectud antigua, rescibe allá tu amada hija. Gran dolor llevo de mí,
mayor de ti, muy mayor de mi vieja madre. Dios quede contigo y con
ella. A él ofrezco mi ánima. Pon tú en cobro este cuerpo que allá baxa.
336.– Falta la segunda parte del refrán: «A muertos y a idos, no hay amigos» o «A muertos y a idos,
pocos amigos» [Correas].
337.– Se ha visto en estas palabras de Melibea un eco de Ovidio, Metamorfosis, IV, 151 y ss. [Castro
Guisasola: 74].
C
E
Tragicomedia de Calisto y Melibea, ilustración del acto XXI.
Sevilla: Juan Bautista Pedrezano, 1523.
Argumento del veinte y un auto
Pleberio, tornado a su cámara con grandíssimo llanto, pregúntale
Alisa, su mujer, la causa de tan súpito mal. Cuéntale la muerte de
su hija Melibea, mostrándole el cuerpo della todo hecho pedaços. E
haziendo su planto, concluye.
Pleberio. Alisa.
Alisa.— ¿Qué es esto, señor Pleberio? ¿Por qué son tus fuertes alaridos?
Sin seso estava, adormida del pesar que ove cuando oí dezir que sentía
dolor nuestra hija. Agora, oyendo tus gemidos, tus bozes tan altas, tus
quexas no acostumbradas, tu llanto y congoxa de tanto sentimiento,
en tal manera penetraron mis entrañas, en tal manera traspassaron mi
coraçón, assí abivaron mis turbados sentidos, que el ya rescibido pesar
alançé de mí. Un dolor sacó otro,338 un sentimiento otro. Dime la causa
de tus quexas. ¿Por qué maldizes tu honrada vejez? ¿Por qué pides la
muerte? ¿Por qué arrancas tus blancos cabellos? ¿Por qué hieres tu honrada cara? ¿Es algún mal de Melibea? Por Dios, que me lo digas, porque
si ella pena, no quiero yo bivir.
Pleberio.— ¡Ay, ay, noble mujer, ‘nuestro gozo en el pozo’, nuestro bien
todo es perdido; no queramos más bivir! Y porque el incogitado dolor
338.– Sentencia petrarquesca, ya aparecida en el Auto X: «Dolor dolore, clavus clavo pellitur».
E
C
208 vigesimoprimer auto
te dé más pena todo junto sin pensarle339, porque más presto vayas al
sepulcro, porque no llore yo solo la pérdida dolorida de entrambos, ves
allí a la que tú pariste y yo engendré hecha pedaços. La causa supe della;
más la he sabido por estenso desta su triste sirvienta. Ayúdame a llorar
nuestra llegada postrimería. ¡Oh gentes que venís a mi dolor! ¡Oh amigos y señores, ayudadme a sentir mi pena! ¡Oh mi hija y mi bien todo,
crueldad sería que biva yo sobre ti! Más dignos eran mis sesenta años
de la sepultura que tus veinte.340 Turbose la orden del morir con la tristeza que te aquexava. ¡Oh mis canas, salidas para haver pesar, mejor
gozara de vosotras la tierra que de aquellos ruvios cabellos que presentes veo! Fuertes días me sobran para bivir; quexarme he de la muerte;
incusarle he su dilación cuanto tiempo me dexare solo después de ti.
Fálteme la vida, pues me faltó tu agradable compañía. ¡Oh mujer mía,
levántate de sobre ella y, si alguna vida te queda, gástala comigo en tristes gemidos, en quebrantamiento y sospirar! E si por caso tu espíritu
reposa con el suyo, si ya has dexado esta vida sin dolor, ¿por qué quesiste que lo passe yo todo? En esto tenéis ventaja las hembras a los varones, que puede un gran dolor sacaros del mundo sin lo sentir; o a lo
menos perdéis el sentido, que es parte de descanso. ¡Oh duro coraçón
de padre!, ¿cómo no te quiebras de dolor, que ya quedas sin tu amada
heredera? ¿Para quién edifiqué torres, para quién adquirí honras, para
quién planté árboles, para quién fabriqué navíos?341 ¡Oh tierra dura!,
¿cómo me sostienes? ¿Adónde hallará abrigo mi desconsolada vejez!
¡Oh fortuna variable, ministra y mayordoma de los temporales bienes!,
¿por qué no executaste tu cruel ira, tus mudables ondas, en aquello que
a ti es subjeto? ¿Por qué no destruiste mi patrimonio? ¿Por qué no quemaste mi morada? ¿Por qué no asolaste mis grandes heredamientos?
Dexárasme aquella florida planta en quien tú poder no tenías. Diérasme, fortuna flutuosa, triste la mocedad con vejez alegre; no pervertieras
339.– «Gravius nocet qodcumque inexpertum accidit», Publilio Siro, Sentencias, G, 6 [Blüher, 1983: 164,
n. 27].
340.– Posible evocación de la lamentación de la madre de Leriano en la Cárcel de amor de Diego de San
Pedro: «¡Oh muerte, cruel enemiga… Más razón avía para que conservases los veynte años del hijo
moço, que para que deseases los sesenta de la vieja madre. ¿Por qué volviste el derecho al revés?».
Dorothy Severin [2005] comparó el lamento de la madre de Leriano en Cárcel de amor con Las siete
Angustias de Nuestra Senora y la parte dedicada a la lamentatio Mariae de la Passión trobada de Diego de
San Pedro; textos que podrían ser también la fuente del planto de Pleberio; aspectos que corrabora
y amplifica Amaranta Saguar, 2013: 82 y ss.
341.– Petrarca: «Expectata puto mercium navis applicuit: periculum evasisti: extruxisti domum: exarasti aruum: putasti vineam: rigasti prata: compegisti aream: insevisti arbores: effodisti rivos: texuisti
sepem: columbarium erexisti: misisti greges in pascua: apes in alvearia: sementem in sulcos: novas
merces in maria: tuto loco collocatum foenus: plena arcula: dives aula: cultus thalamus: referta horrea: spumans penu: provisa dos filiae: coniugium nato empta populi gratia blando ambitu: parta
suffragia: pronum ad te opibus summis atque honoribus stratum iter: O foelicem te: Restat ut gaudeas», De remediis, I, 90 [Deyermond, 1961: 60].
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 209
la orden. Mejor sufriera persecuciones de tus engaños en la rezia y robusta edad que no en la flaca postremería. ¡Oh vida de congoxas, llena
de miserias acompañada! ¡Oh mundo, mundo! Muchos mucho de ti
dixeron, mucho en tus cualidades metieron la mano, a diversas cosas
por oídas te compararon. Yo por triste esperiencia lo contaré, como a
quien las ventas y compras de tu engañosa feria no prósperamente sucedieron, como aquel que mucho ha hasta agora callado tus falsas propiedades por no encender con odio tu ira, porque no me secasses sin
tiempo esta flor que este día echaste de tu poder. Pues agora, sin temor,
como quien no tiene qué perder, como aquel a quien tu compañía es ya
enojosa, como caminante pobre que sin temor de los crueles salteadores va cantando en alta boz,342 yo pensava en mi más tierna edad que
eras y eran tus hechos regidos por alguna orden. Agora, visto el pro y la
contra de tus bienandanças, me pareces un laberinto de errores, un desierto espantable, una morada de fieras, juego de hombres que andan
en corro, laguna llena de cieno, región llena de espinas, monte alto,
campo pedregoso, prado lleno de serpientes, huerto florido y sin fruto,
fuente de cuidados, río de lágrimas, mar de miserias, trabajo sin provecho, dulce ponçoña, vana esperança, falsa alegría, verdadero dolor.343
Cévasnos, mundo falso, con el manjar de tus deleites; al mejor sabor
nos descubres el anzuelo; no lo podemos huir, que nos tiene ya caçadas
las voluntades. Prometes mucho, nada no cumples. Échasnos de ti porque no te podamos pedir que mantengas tus vanos prometimientos.
Corremos por los prados de tus viciosos vicios muy descuidados a rienda suelta; descúbresnos la celada cuando ya no hay lugar de bolver.344
Muchos te dexaron con temor de tu arrebatado dexar; bienaventurados
se llamarán cuando vean el galardón que a este triste viejo has dado en
paga de tan largo servicio. ‘Quiébrasnos el ojo y úntasnos con consuelo
el caxco’.345 Hazes mal a todos, porque ningún triste se halle solo en
ninguna adversidad, diziendo que es alivio a los míseros como yo tener
342.– Posible referencia a Juvenal, Sátiras, 10, 22 [Castro Guisasola: 42].
343.– Petrarca: «...labyrinthus errorum: circulatorum ludus: desertum horribile: limosa palus: senticulosa regio: vallis hispida: mons praeruptus: caligantes speluncae: habitatio ferarum: terra infoelix:
campus lapidosus: vepricosum nemus: pratum herbidum plenumque serpentibus: florens hortus ac
sterilis: fons curarum: fluvius lachrymarum: mare miseriarum: quies anxia: labor inefficax: conatus
irritus: grata phrenesis: pondus in faustum: dulce virus: degener metus: inconsulta securitas: vana
spes: ficta fabula: falsa laeticia: verus dolor», De rebus familaribus, Epistola 122 [Celestina comentada:
220r; Castro Guisasola: 130; Deyermond, 1961: 73].
344.– Posible alusión a las Coplas por la muerte de su padre de Jorge Manrique: «Los plazeres y dulzores
/ de esta vida trabajada / que tenemos / no son sino corredores, / y la muerte, la celada / en que
caemos. / No mirando a nuestro daño, / corremos a rienda suelta, / sin parar; / cuando vemos el
engaño / y queremos dar la vuelta, / no hay lugar» [Celestina comentada: fol. 220v]
345.– Refrán: «Quebrar el ojo e untar el caxco»; Covarrubias anota: «Dícese de los que habiendo hecho
algún daño, acuden después a quererlo remediar floja y tibiamente».
E
E
E
C
210 vigesimoprimer auto
compañeros en la pena.346 Pues, desconsolado viejo, ¡qué solo estoy! Yo
fui lastimado sin aver igual compañero de semejante dolor, aunque más
en mi fatigada memoria rebuelvo presentes y passados. Que si aquella
severidad y paciencia de Paulo Emilio me viniere a consolar con pérdida
de dos hijos muertos en siete días, diziendo que su animosidad obró
que consolasse él al pueblo romano y no el pueblo a él, no me satisfaze,
que otros dos le quedavan dados en adopción.347 ¿Qué compañía me
ternán en mi dolor aquel Pericles, capitán ateniense, ni el fuerte Xenofón, pues sus pérdidas fueron de hijos absentes de sus tierras? Ni fue
mucho no mudar su frente y tenerla serena, y el otro responder al mensajero que las tristes albricias de la muerte de su hijo le venía a pedir,
que no rescibiesse él pena, que él no sentía pesar;348 que todo esto bien
diferente es a mi mal. Pues menos podrás dezir, mundo lleno de males,
que fuimos semejantes en pérdida aquel Anaxágoras y yo, que seamos
iguales en sentir, y que responda yo, muerta mi amada hija, lo que él a
su único hijo, que dixo: «Como yo fuesse mortal, sabía que havía de
morir el que yo engendrava».349 Porque mi Melibea mató a sí misma de
su voluntad a mis ojos con la gran fatiga de amor que le aquexava; el
otro matáronle en muy lícita batalla. ¡Oh incomparable pérdida! ¡Oh
lastimado viejo, que cuanto más busco consuelos, menos razón hallo
para me consolar! Que si el profeta y rey David al hijo que enfermo
llorava, muerto no quiso llorar, diziendo que era cuasi locura llorar lo
irrecuperable, quedávanle otros muchos con que soldase su llaga. E yo
no lloro, triste, a ella muerta, pero la causa desastrada de su morir.
Agora perderé contigo, mi desdichada hija, los miedos y temores que
cada día me espavorecían. Sola tu muerte es la que a mí me haze segu346.– Sentencia latina: «Solatium est miseris socios habere pennarum» [Celestina comentada: fol. 220v];
«Calamitatum habere socios miseris est solatium», Proverbiae Senecae [Castro Guisasola: 100].
347.– Ejemplo extraído del «Índice» final de la Opera latina de Petrarca: «Aemilius Paulus vir amplissimus et suae aetatis ac patriae summum decus: ex quattuor filiis praeclarissimae indolis: duos extra
familiam in adoptionem aliis dando ipse sibi abstulit: duos reliquos intra septem dierum spacium
mors rapuit: Ipse tamen orbitatem suam tam excelso animo pertulit ut prodiret in publicum: Ubi audiente populo Romano casum suum: tam magnifice consolatus est...» [Deyermond, 1961: 43]. También podía poceder directamente del De Rebus familiaribus, Epistola 12 [Castro Guisasola: 130-31].
348.– Petrarca, De rebus familiaribus, Epistola 12: «Pericles Atheniensis dux intra quattuor dies duobus
filiis orbatus: non solum non ingemuit: sed nec priorem frontis habitum mutavit... Xenophon filii
morte nunciata sacrificium (cui tunc intererat) non omisit: Coronam tantum quam capite gestabat
deposuit: mox interrogans diligentius atque audiens quod strenue pugnans cecidisset: coronam
ipsam capiti reposuit: ut ostenderet de cuiquam morte non dolendum: nisi turpiter et ignave morientis: quo metu verisimile est: virum sapientem vereque Socraticum: ad primum nuncii relatum
de posuisse coronam» [Castro Guisasola: 131; Deyermond, 1961: 83].
349.– Petrarca, De rebus familiaribus, Epistola 12: «Anaxagoras, mortem filii nuntianti, «Nichil» inquit,
«novum aut inexpectatum audio; ego, enim, cum sim mortalis, sciebam ex me genitum esse mortalem» [Castro Guisasola: 131 y 151; Deyermond, 1961: 42].
D
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 211
ro de sospecha.350 ¿Qué faré cuando entre en tu cámara y retraimiento y
la halle sola? ¿Qué haré de que no me respondas si te llamo? ¿Quién me
podrá cobrir la gran falta que tú me hazes? Ninguno perdió lo que yo el
día de hoy, aunque algo conforme parecía la fuerte animosidad de Lambas de Auria, duque de los atenienses, que a su hijo herido con sus
braços desde la nao echó en la mar;351 porque todas estas son muertes
que si roban la vida, es forçado de complir con la fama. Pero ¿quién forçó a mi hija morir sino la fuerte fuerça de amor? Pues, mundo halaguero, ¿qué remedio das a mi fatigada vejez? ¿Cómo me mandas quedar en
ti conociendo tus falacias352, tus lazos, tus cadenas y redes con que pescas nuestras flacas voluntades? ¿A dó me pones mi hija? ¿Quién acompañará mi desacompañada morada? ¿Quién terná en regalos mis años
que caducan? ¡Oh amor, amor, que no pensé que tenías fuerça ni poder
de matar a tus subjectos! Herida fue de ti mi juventud; por medio de tus
brasas passé. ¿Cómo me soltaste para me dar la paga de la huida en mi
vejez? Bien pensé que de tus lazos me havía librado cuando los cuarenta años toqué, cuando fui contento con mi conjugal compañera, cuando
me vi con el fruto que me cortaste el día de hoy. No pensé que tomavas
en los hijos la vengança de los padres. Ni sé si hieres con hierro ni si
quemas con fuego. ‘Sana dexas la ropa, lastimas el coraçón’.353 Hazes
que ‘feo amen y hermoso les parezca’.354 ¿Quién te dio tanto poder?
¿Quién te puso nombre que no te conviene? Si amor fuesses, amarías a
tus sirvientes; si los amasses, no les darías pena; si alegres biviessen, no
se matarían, como agora mi amada hija. ¿En qué pararon tus sirvientes
y sus ministros? La falsa alcahueta Celestina murió a manos de los más
fieles compañeros, que ella para tu servicio emponçoñado jamás halló;
ellos murieron degollados; Calisto despeñado; mi triste hija quiso tomar la misma muerte por seguirle. Esto todo causas. Dulce nombre te
dieron, amargos hechos hazes. No das iguales galardones. Inicua es la
350.– Petrarca, De remediis, II, 48: «Nec te praeterit: ut Propheta idem et rex filium quem languentem
fleverat: non flevit extinctum: cogitans quae irrecuperabilia lugere supervacuae dementiae verius
quam pietatis est... Amisisti simul et metus multos infinitamque materiam sollicitudinum et curarum: quibus ut careres vel tibi vel filio moriendum fuit. Securum patrem sola mors facit» [Celestina
comentada: 221r; Castro Guisasola: 126-27; Deyermond, 1961: 61-62].
351.– Petrarca: «Lambas de Auria: vir acerrimus atque fortissimus: dux Ianuen sium fuisse narratur: eo
maritimo praelio quod primum cum Venetis habuerunt... Cunque in eo congressu filius illi unicus
florentissimus adolescens qui paternae navis proram obtinebat: sagitta traiectus: primus omnium
corruisset: ac circa iacentem luctus horrendus sublatus esset: accurrit pater et non gemendi inquit:
sed pugnandi tempus est. Deinde versus ad filium postquam in eo nullam vitae spem videt... proiecit
in medios fluctus», De rebus familaribus, Epistola 13 [Castro Guisasola: 131; Deyermond, 1961: 72-73].
352.– En el texto: falsias, sigo a la Comedia.
353.– «Dejar sana la ropa y lastimar el corazón; Ofender con malas palabras» [Correas].
354.– Evoca el refrán: «Quien a feo ama, fermoso le parece», o «Lo más feo, con interés hermoso es».
E
C
E
C
C
212 vigesimoprimer auto
ley que a todos igual no es.355 Alegra tu sonido, entristece tu trato. Bienaventurados los que no conosciste o de los que no te curaste. Dios te
llamaron otros, no sé con qué error de su sentido traídos. Cata que Dios
mata los que crió, tú matas los que te siguen. Enemigo de toda razón, a
los que menos te sirven das mayores dones, hasta tenerlos metidos en
tu congoxosa dança. Enemigo de amigos, amigo de enemigos, ¿por qué
te riges sin orden ni concierto? Ciego te pintan, pobre y moço; pónente
un arco en la mano con que tires a tiento; más ciegos son tus ministros,
que jamás sienten ni veen el desabrido galardón que se saca de tu servicio. Tu fuego es de ardiente rayo, que jamás haze señal do llega. La leña
que gasta tu llama son almas y vidas de humanas criaturas, las cuales
son tantas que de quién començar pueda apenas me ocurre, no sólo de
cristianos, más de gentiles y judíos, y todo en pago de buenos servicios.
¿Qué me dirás de aquel Macías de nuestro tiempo, cómo acabó amando, cuyo triste fin tú fueste la causa? ¿Qué hizo por ti Paris, qué Helena?
¿Qué hizo Ypermestra, qué Egisto? Todo el mundo lo sabe.356 Pues a
Sapho, Ariadna, Leandro, ¿qué pago les diste? Hasta David y Salomón
no quisiste dexar sin pena. Por tu amistad Sansón pagó lo que meresció,
por creerse de quien tú le forçaste a darle fe. Otros muchos que callo,
porque tengo harto que contar en mi mal. Del mundo me quexo porque
en sí me crió, porque no me dando vida, no engendrara en él a Melibea;
no nascida, no amara; no amando, cessara mi quexosa y desconsolada
postrimería. ¡Oh mi compañera buena! ¿O mi hija despedaçada! ¿Por
qué no quesiste que estorvasse tu muerte? ¿Por qué no hoviste lástima
de tu querida y amada madre? ¿Por qué te mostraste tan cruel con tu
viejo padre? ¿Por qué me dexaste penado? ¿Por qué me dexaste triste y
solo In hac lachrymarun valle?357
355.– Petrarca, De remediis, I, 1: «Iniquissima vero lex: quae non omnibus una est» [Castro Guisasola:
127; Deyermond, 1961: 58]. Aunque es una frase trillada en derecho.
356.– Se ha visto en esta relación de personajes históricos una influencia de la Fiammetta de Boccaccio
[Castro Guisasola: 144-45].
357.– Frase muy conocida del Salve regina: «Salve Regina, Mater misericordiae, vita, dulcedo, vita et
spes nostra salve. Ad te clamamus exules filii Evae. Ad te suspiramus, gementes et flentes, in hac
lachrymartum valle. Eia ergo…»
D
D
D
tragicomedia de calisto y melibea 213
Concluye el autor aplicando la obra
al propósito porque la acabó
Pues aquí vemos cuán mal fenescieron
aquestos amantes, huigamos su dança;
amemos a aquel que espinas y lança,
açotes y clavos su sangre vertieron.
Los falsos judíos su haz escupieron,
vinagre con hiel fue su potación,
porque nos lleve con el buen ladrón
de dos que a sus santos lados pusieron.
No dudes ni ayas vergüença, lector,
narrar lo lascivo que aquí se te muestra,
que siendo discreto verás que es la muestra
por donde se vende la honesta lavor.
De nuestra vil massa, con tal lamedor,
consiente coxquillas de alto consejo,
con motes y trufas del tiempo más viejo,
escriptas a bueltas le ponen sabor.
214 octavas finales del autor y de alonso de proaza
Y assí, no me juzgues por esso liviano,
mas antes zeloso de limpio bivir;
zeloso de amar, temer y servir
al alto Señor y Dios soberano.
Por ende, si vieres turbada mi mano,
turvias con claras mezclando razones,
dexa las burlas, que es paja y grançones,
sacando muy limpio de entrellas el grano.
Alonso de proaza, corrector de la impressión, al letor
La harpa de Orpheo y dulce armonía
forçava las piedras venir a su son,
abríe los palacios del triste Plutón,
las rápidas aguas parar las hazía.
Ni ave bolava ni bruto pascía;
ella assentava en los muros troyanos
las piedras y froga sin fuerça de manos,
según la dulçura con que se tañía.
Prosigue y aplica
Pues mucho más puede tu lengua hazer,
lector, con la obra que aquí te refiero,
que a un coraçón más duro que azero,
bien la leyendo, harás licuescer.
tragicomedia de calisto y melibea 215
Harás al que ama amar no querer,
harás no ser triste al triste penado,
al que es sin aviso, harás avisado;
assí que no es tanto las piedras mover.
Prosigue
No debuxó la cómica mano
de Nevio ni Plauto, varones prudentes,
tan bien los engaños de falsos sirvientes
y malas mujeres en metro romano.
Cratino y Menandro y Magnes anciano
esta materia supieron apenas
pintar en estilo primero de Atenas
como este poeta en su castellano.
Dize el modo que se ha de tener leyendo esta Tragicomedia
Si amas y quieres a mucha atención
leyendo a Calisto mover los oyentes,
cumple que sepas hablar entre dientes,
a vezes con gozo, esperança y passión,
a vezes airado con gran turbación;
finge, leyendo, mil artes y modos;
pregunta y responde por boca de todos,
llorando y riyendo en tiempo y sazón.
Declara un secreto que el autor encubrió en los metros
que puso al principio del libro
Ni quiere mi pluma ni manda razón
que quede la fama de aqueste gran hombre,
ni su digna gloria ni su claro nombre
cubierto de olvido por nuestra ocasión.
Por ende, juntemos de cada renglón
de sus onze coplas la letra primera,
las cuales descubren por sabia manera
su nombre, su tierra, su clara nación.
Toca cómo se devía la obra llamar ‘Tragicomedia’ y no ‘Comedia’
Penados amantes jamás conseguieron
de empressa tan alta tan prompta victoria,
como estos de quien recuenta la historia,
216 octavas finales del autor y de alonso de proaza
ni sus grandes penas tan bien sucedieron.
Mas como firmeza nunca tovieron
los gozos de aqueste mundo traidor,
suplico que llores, discreto lector,
el trágico fin que todos hovieron.
Descrive el tiempo y lugar en que la obra primeramente
se imprimió acabada.
El carro Phebeo, después de haver dado
mil y quinientas bueltas en rueda,
ambos entonçes los hijos de Leda
a Phebo en su casa teníen possentado,
cuando este muy dulce y breve tratado,
después de revisto y bien corregido,
con gran vigilancia puntado y leído,
fue en Salamanca impresso acabado.
Registro de la Tragicomedia
A. B. C. D. E. F. G. H. I. Todos son cuadernos excepto I que es terno.
Tragicomedia de Calisto y Melibea. Agora nuevamente revista y
corregida con los argumentos de cada auto en principio. Acábasse
con diligencia estudio impressa en la insigne ciudad de Valencia por
Juan Jofré a XXVII de Março de M. D. y XVIII años.
tragicomedia de calisto y melibea 217
218 bibliografía
Bibliografía citada en las notas
Albuixech, Lourdes, «Insultos, pullas y vituperios en Celestina», Celestinesca,
25.1-2 (2001), pp. 57-68.
Amasuno, Marcelino V., «Fœmina res fragilis, res lubrica, res puerilis: De nuevo
ante ‘Mira a Bernardo’, eHumanista, 17 (2011), pp. 1-77.
Armistead, Samuel G., James T. Monroe, & Joseph H. Silverman, «Was Calixto’s
Grandmother a Nymphomaniac Mamlūk Princess? (A Footnote on «Lo de tu
abuela con el ximio» [La Celestina, Aucto 1])», eHumanista 14 (2010), pp. 1-23.
Blüher, Karl. A., Séneca en España. Investigaciones sobre la recepción de Séneca en
España desde el siglo xiii hasta el siglo xvii, traducción de Seneca in Spanien,
(Munich, 1969), Madrid: Gredos, 1983.
Botta, Patrizia, «El texto en movimiento (de la Celestina de Palacio a la Celestina
posterior)», en Cinco siglos de «Celestina»: Aportaciones interpretativas, ed. Rafael Beltrán y José Luis Canet, «Col.lecció Oberta», Valencia: Universitat de
Valencia, 1997, pp. 135-159.
—, «El paso de la Comedia a la Tragicomedia», en Actas del Simposio Internacional
«1502-2002: Five Hundred Years of Fernando de Rojas’ «Tragicomedia de Calisto
y Melibea» (18-19 de octubre de 2002, Departamento de Español y portugués, Indiana University, Bloomington), ed. de Juan Carlos Conde, New York: Hispanic
Seminary of Medieval Studies, 2007, pp. 92-113.
—, «Dos problemas de interpretación: 1. «Calisto ha seydo» (Auto I, 1ª escena);
2. «no te duele a ti en ese lugar» (Auto XI, última escena)», en Celestinesca,
26 (2002), 45-52.
Canet, José Luis, «La filosofía moral y la Celestina», Ínsula, 633 (1999), pp. 22-24.
—, «Hechicería versus libre albedrío en la Celestina», en El jardín de Melibea. Burgos: Sociedad Estatal para la Conmemoración de los Centenarios de Felipe II
y Carlos V, 2000, pp. 201-227.
—, «Humanismo cristiano, trasfondo de las primitivas comedias», en Relación
entre los teatros español e italiano: siglos xv-xx, eds. Irene Romera y Josep Lluís
Sirera, Valencia: Servei de Publicacions Universitat de València, Col. Parnaseo, 2007-a, pp. 15-28.
—, «Celestina, ‘sic et non’. ¿Libro escolar-universitario?», Celestinesca, 31 (2007-b),
pp. 23-58.
—, «La Celestina en la ‘contienda’ intelectual y universitaria de principios del
s. xvi», Celestinesca 32 (2008-a), pp. 85-107.
josé luis canet 219
Canet, José Luis, «Género y dramaturgia de La Celestina», en Theatralia. La dramaturgia de ‘La Celestina’, vol. 10, eds. José María Ruano de la Haza y Jesús
G. Maestro, Vigo: Editorial Academia del Hispanismo, 2008-b, pp. 27-42.
—, «Introducción» a la Comedia de Calisto y Melibea, ed. crítica, Valencia: PUV,
2010.
—, «La Celestina y el paulinismo», «De ninguna cosa es alegre posesión sin compañía». Estudios celestinescos y medievales en honor del profesor Joseph Thomas
Snow, coord. Devid Paolini, New York: Hispanic Seminar of Medieval Studies, 2010, vol. I, 69-83.
Cantalapiedra Erostarbe, Fernando, «Los refranes de Celestina y el problema de
su autoría», Celestinesca, 8-1 (1984), pp. 49-53.
—, «El refranero celestinesco», Celestinesca, 19 (1995), pp. 31-56.
—, TragiComedia de Calisto y Melibea. V Centenario: 1499-1999. Edición crítica, con
un estudio sobre la Autoría y la «Floresta celestinesca», Kassel: Edition Reichenberger, 2000.
Conde, Juan Carlos, «El manuscrito II-1520 de la Biblioteca de Palacio y La Celestina: balance y estado de la cuestión», Cinco Siglos de Celestina: Aportaciones
interpretativas, ed. Rafael Beltrán y José Luis Canet, «Col.lecció Oberta», Valencia: Universitat de Valencia, 1997, pp. 161-185.
Castro Guisasola, F., Observaciones sobre las fuentes literarias de ‘La Celestina’, Madrid: Espasa Calpe, 1973 (1ª edición de 1924).
Cátedra, Pedro M., Amor y pedagogía en la Edad Media, Salamanca: Universidad
e Salamanca, 1989.
Celestina comentada, ed. de Fothergill-Payne, Louise; Fernandez Rivera, E.;
Fothergill-Payne, P., Salamanca: Publicaciones de la Universidad de Salamanca, Colección Textos recuperados XX, 2002.
Deyermond, Alan, «The Index to Petrarch’s Latin Works as a Source of La Celestina», Bulletin of Hispanic Studies, XXXI (1954), pp. 141-49.
—, The Petrarchan Sources of ‘La Celestina’, Oxford: Oxford University Press, 1961
(utilizo la reimpresión de Westport, Greenwood Press, 1975). Versión en red:
<http://www.cervantesvirtual.com/FichaObra.html?Ref=11017&portal=67>.
—, «Introducción a La Celestina», en Historia y crítica de la literatura Española,
vol. I, Edad Media, Barcelona: Ed. Crítica, 1979.
—, «La Celestina como cancionero», en Cinco siglos de «Celestina»: Aportaciones
interpretativas, ed. de Rafael Beltrán y José Luis Canet, Valencia: Universitat
de Valencia, 1997, pp. 91-105.
Di Camillo, Ottavio, «Hacia el origen de la Tragicomedia: huellas de la princeps
en la traducción al italiano de Alfonso Ordóñez», en Actas del Simposio Internacional ‘1502-2002: Five Hundred Years of Fernando de Rojas’ «Tragicomedia de
Calisto y Melibea» (18-19 de octubre de 2002, Departamento de Español Y portugués, Indiana Universitu, Bloomington), ed. de Juan Carlos Conde, New York:
Hispanic Seminary of Medieval Studies, 2007, pp. 115-145.
220 bibliografía
Di Camillo, Ottavio, «When and Where was the First Act of La Celestina Composed? A Reconsideration», en «De ninguna cosa es alegre posesión sin com-pañía». Estudios celestinescos y medievales en honor del profesor Joseph Thomas Snow,
coord. Devid Paolini, New York: Hispanic Seminary of Medieval Studies,
2010, vol. I, pp. 91-157.
Díaz-Mas, Paloma, «Sobre la fortuna del romance ‘Mira Nero de Tarpeya’», en
Symbolae Ludovico Mitxelena septuagenario oblatae, ed. de José L. Melena, Vitoria: Univesidad del País Vasco, 1985, Vol. 1, pp. 795-798.
Escudero, Juan M., «La expresión ‘comedor/comendador de huevos asados’ en
la Celestina. Nuevos asedios interpretativos», Rivista de Filologia e Letterature
Ispaniche, 1 (1998), pp. 197-201.
Faulhaber, Charles B., «Celestina de Palacio: Madrid, Biblioteca de Palacio, MS
1520», Celestinesca, 14.2 (1990), pp. 3-39.
Fernández Rivera, Enrique, «Huevos asados: nota marginal», Celestinesca, 17.1
(1993), pp. 57-60.
—, «El plebérico corazón, Erasístrato y la plétora», Celestinesca, 33 (2009),
pp. 71-85.
Fothergill-Payne, Louise, Seneca and «Celestina», Cambridge: Cambridge Universiy Press, 1988.
Garci-Gómez, Miguel, «‘Amor impervio’ o ‘amor ímprovo’ (La Celestina, I, 94)»,
Celestinesca, 4.2 (1980), pp. 3-8.
—, «‘Eras e Crato médicos’: identificación e interpretación», Celestinesca, 5.1
(1982), pp. 9-14.
Gerli, E. Michael, «‘Mira a Bernardo’: alusión sin sospecha», Celestinesca, 1.2
(1977), pp. 7-10.
Gómez Canseco, Luis, «‘El cuchillo de tu abuelo’: En torno a la edición de un
lugar oscuro en el auto I de La Celestina», Celestinesca, 39 (2015), pp. 27-38.
Kelley, Erna Berndt, «Popularidad del romance ‘Mira Nero de Tarpeya’», en Estudios dedicados a James Homer Herriott, Madison: Dept of Spanish & Portuguese, Univ. of Wisconsin, 1966, pp. 117-126.
Lida de Malkiel, María Rosa, La originalidad artística de «La Celestina», Buenos
Aires: EUDEBA, 1962.
Lobera-Serés: Fernando de Rojas (y antiguo autor), La Celestina. Tragicomedia
de Calisto y Melibea, ed. y estudio de Francisco J. Lobera, Guillermo Serés,
Paloma Díaz-Mas, Carlos Mota e Iñigo Ruiz Arzálluz y Francisco Rico, Barcelona: Crítica, 2000.
Lozano-Renieblas, Isabel, «Minerva con el can», Celestinesca, 15.1 (1991), 75-78.
Menéndez y Pelayo, Marcelino, Orígenes de la novela, III, NBAE, 14, Madrid:
Casa Editorial Bailly-Baillière, 1910.
Miguel Martínez, Emilio de, en «La Celestina» de Rojas, Madrid: Gredos, 1996.
Morros Mestre, Bienvenido, «‘Mira a Bernardo’ y los autores de La Celestina»,
Medioevo romanzo, 26.2 (2002), pp. 296-310.
josé luis canet 221
Morros Mestre, Bienvenido, (ed.): Fernando de Rojas, La Celestina, Barcelona:
Vicens Vives, 1996.
MP: Manuscrito de la Biblioteca de Palacio, (fragmento del Acto i de la Comedia),
ed. de Charles B. Faulhaber en: «Celestina de Palacio: Roja’s holograph manuscript», Celestinesca, 15.1 (1991), pp. 3-52.
Paolini, Devid, «De «viles acemileros» y «Minerva con el can»: una posible
lectura», Revista de filología española, 97.1 (2017), pp. 205-214.
Pérez Priego, Miguel Ángel, «La Celestina y el Diálogo entre el viejo, el amor y la
mujer hermosa», en Cinco siglos de «Celestina»: Aportaciones interpretativas, ed.
Rafael Beltrán y José Luis Canet, Valencia: Universitat de València (Col.lecció oberta), 1997, pp. 189-198.
—, «El conjuro de Celestina», en El mundo como contienda: estudios sobre ‘La Celestina’, coord. de Pilar Carrasco, Málaga: Universidad de Málaga, 2000, pp. 77-88.
—, «Mena y Cota: los otros autores de La Celestina», en F. B. Pedraza, R. González, & G. Gómez Rubio (eds.), ‘La Celestina’, V centenario (1499-1999). Actas
del Congreso Internacional (Salamanca, Talavera de la Reina, Toledo, La Puebla de
Montalbán, 27 de septiembre - 1 de octubre de 1999), Cuenca: Ediciones de la
Universidad de Castilla-La Mancha, 2001, pp. 147–164.
Prieto de la Iglesia, Remedios, «Reflexiones sobre el Íncipit de las ediciones de
la Comedia de Calisto y Melibea y el Manuscrito de Palacio», Celestinesca, 24
(2000), pp. 57-68.
— y Antonio Sánchez, «‘Auctor’, ‘autor’ y otros problemas semánticos concernientes a la autoría, gestación y ediciones de la Celestina», Celestinesca, 35
(2011), pp. 85-136.
— y Antonio Sánchez, «Posibles razones por las que la Celestina fue considerada anónima durante los siglos xvi-xviii y creación de rojas a partir del xix»,
Celestinesca, 40 (2016), pp. 135-158.
Puerto Moro, Laura, Obra conocida de Rodrigo de Reinosa, San Millán de la Cogolla: Cilengua, 2010.
Refranero Latino: Cantera Ortiz de Urbina, Jesús (ed.), Refranero Latino, Madrid:
Akal, 2005.
Ruiz Arzálluz, Íñigo, «El mundo intelectual del ‘antiguo auctor’: las Auctoritates Aristotelis en La Celestina primitiva», Boletín de la Real Academia Española,
LXXVI (1996), pp. 265-284.
—, «Género y fuentes» en Fernando de Rojas (y «Antiguo Autor»), La Celestina. Tragicomedia de Calisto y Melibea, edición y estudio de Francisco J. Lobera, Guillermo Serés, Paloma Díaz-Mas, Carlos Mota, Íñigo Ruiz Arzálluz y
Francisco Rico, Barcelona: Crítica, 2000, pp. xcii-cxxiv.
Russel, Peter E., «Discordia universal: La Celestina como ‘floresta de filósofos’»,
Insula, 497 (1988), pp. 1-3.
Russell, Peter E., (ed.), Fernando de Rojas, Comedia o Tragicomedia de Calisto y
Melibea, ed. Madrid: Castalia, 1991.
222 bibliografía
Saguar, Amaranta, «Las premisas bíblicas de un silogismo falaz: Celestina y Eclesiático 13», en El eterno presente de la literatura. Estudios literarios de la Edad Media al siglo xix, Congreso de la Asociación ALEPH (9. 2012. Cádiz), ed. de María
Teresa Navarrete y Miguel Soler, Aracne Editrice, 2013, pp. 85-94.
—, Biblia y ‘Celestina’. Base de datos de las referencias bíblicas en ‘Celestina’. <http://
http://bibliaycelestina.webcindario.com/> (2013).
—, «Los libros sapienciales y Celestina: el caso paradigmático del Eclesiástico»,
en El texto infinito. Reescritura y tradición en la Edad Media y el Renacimiento, ed.
Cesc Esteve Mestre, Universidad de Salamanca, SEMYR, 2014, pp. 963-975.
—, Intertextualidades bíblicas en ‘Celestina’, Tesis doctoral in Medieval and Modern Languages (Spanish), Oxford, 2013. Posteriormente, publicada como
Intertextualidades bíblicas en ‘Celestina’. Devotio moderna y humanismo cristiano,
Vigo: Editorial Academia del Hispanismo, 2015.
Salvador Martínez, H., «Cota y Rojas: contribución al estudio de las fuentes y la
autoría de La Celestina», Hispanic Review, XLVIII (1980), pp. 37-55.
Salvador Miguel, Nicasio, «La autoría de La Celestina y la fama de Rojas», Epos,
7 (1991), pp. 275-290.
Snow, Joseph T., «La problemática autoría de Celestina», Incipit, XXV-XXVI
(2005-2006), pp. 537-561.
Terencio Africano, Publio, El Eunuco, traducción de Pedro Simón Abril, refundida por V. Fernández Llera, Alicante, Biblioteca Virtual Miguel de Cervantes, 2005,
<http://www.cervantesvirtual.com/FichaObra.html?portal=0&Ref=13230&gt;>.
Torregrosa Díaz, José Antonio, «‘Cuando andan a pares los diez mandamientos’ (Celestina, ix). Interpretación», Celestinesca, 37 (2013), pp. 139-148.
Valdés, Juan de, Diálogo de la lengua, ed. de Juan M. Lope Blanch, Madrid, Castalia 1969.
Webber, Edwin J., «The Celestina as an arte de amores», Modern Philologie, LV
(1958-59), pp. 145-153.
Whinnom: Diego de San Pedro, Obras completas, II. Cárcel de amor, ed. de Keith
Whinnom, Madrid, Castalia, 1971.