Y EL MUNDO DE TROTUMAN
Y EL MUNDO DE TROTUMAN
Vegetta777 willyrex
© Willyrex, 2019
© Vegetta777, 2019
Redacción y versión final del texto: Joaquín Londáiz, 2019
© Editorial Planeta, S. A., 2019
Ediciones Martínez Roca, sello editorial de Editorial Planeta, S. A.
Avda. Diagonal, 662-664, 08034 Barcelona
www.mrediciones.es
www.planetadelibros.com
© Ismael Municio, por el diseño de personajes y cubierta, 2019
© Pablo Velarde, por los bocetos, el color y la creación
de personajes secundarios, 2019
© José Luis Ágreda, por la línea y el color, 2019
Diseño de interiores y coordinación de ilustración: Rudesindo de la Fuente
Primera edición: noviembre de 2019
ISBN: 978-84-270-4624-5
Depósito legal: B. 22.850-2019
Preimpresión: Safekat, S. L.
Impresión: Gráficas Estella, S. A.
No se permite la reproducción total o parcial de este libro,
ni su incorporación a un sistema informático, ni su transmisión en
cualquier forma o por cualquier medio, sea este electrónico, mecánico,
por fotocopia, por grabación u otros métodos, sin el permiso previo
y por escrito del editor. La infracción de los derechos mencionados
puede ser constitutiva de delito contra la propiedad intelectual (art. 270
y siguientes del Código Penal).
Diríjase a Cedro (Centro Español de Derechos Reprográficos)
si necesita fotocopiar o escanear algún fragmento de esta obra.
Puede contactar con Cedro a través de la web www.conlicencia.com
o por teléfono en el 91 702 19 70 / 93 272 04 47.
El papel utilizado para la impresión de este libro está calificado como papel
ecológico y procede de bosques gestionados de manera sostenible.

8 La Fiesta del Trotusaurio
32 La desaparición de Chispas
56 El descenso
80 Sirenas y tritones
104 La criatura
126 El Jardín de las Maravillas Acuáticas
152 El monstruo de las profundidades
174 El salón de trofeos
200 Marina, la coleccionista
224 Un encuentro inesperado
252 La perla rosa
276 Asalto a la fortaleza
302 El destino de Marina
La Fiesta
del Trotusaurio
El sol sonreía en un cielo prácticamente despejado.
Apenas una o dos nubecillas rebeldes se atrevían a
manchar aquella inmensidad azul. ¡Quién lo hubiera
dicho! Unas pocas horas antes Willy y Vegetta surcaban
el cielo en un globo aerostático acompañados por
sus mascotas. El viaje había sido bastante movidito
prácticamente desde que salieron de Pueblo. En más de
una ocasión pensaron que nunca volverían a poner los
pies en tierra firme, y eso que, aunque estaban allí por
Trotuman, en esta ocasión él no había sido el encargado
de dirigir el vehículo.
Cuando Trotuman recibió la invitación para ir a la Fiesta
del Trotusaurio, que tendría lugar en una pequeña y
encantadora isla de las conocidas Galápagos, decidió
que solo asistiría si lo acompañaban sus amigos de toda
la vida.
8
10
 —En la invitación dice claramente que es una fiesta de
tortugas —puntualizó Vakypandy—. Que yo sepa, todavía
no tenemos caparazón ni somos de color verde.
 —rechazó Trotuman—.
 Somos algo más que amigos…
 Y eso os da derecho a venir a esta fiesta.
No se hable más.
A pesar de que Willy, Vegetta y Vakypandy no estaban
muy convencidos por aquella explicación, no dudaron
en acompañar a Trotuman en aquel viaje. Al fin
y al cabo, si no eran bien recibidos en la fiesta, seguro
que encontraban una buena playa donde tomar el sol
y descansar un rato. Entre aventura y aventura,
unas vacaciones eran un lujo que no podían permitirse
a menudo.
No fue fácil ponerse de acuerdo a la hora de buscar un
medio de transporte que les permitiese llegar a las islas
Galápagos. Trotuman se ofreció para pilotar un avión,
pero sus amigos se negaron de inmediato. La última vez
que aquello sucedió viajaron en dirección contraria a la
debida y terminaron estrellándose en una isla habitada
por unos curiosos indígenas y el gorila más extraño que
habían visto en su vida. Tampoco se fiaron del último
invento desarrollado por Ray, el científico de Pueblo.
—¡Eso es lo de menos!
¡Sois mi familia!
Se trataba de un cuadro de grandes dimensiones que
mostraba un mapamundi bastante detallado. Bastaba
con señalar en el mapa el lugar al que uno deseaba
viajar, se atravesaba el cuadro y…
 —dijo Vegetta—. Esto me recuerda a aquel portal
interdimensional que diseñaste.
 —exclamó el científico, rascándose
su melena de león.
—A lo mejor nos lleva al punto del mapa…,
 —añadió Willy,
 quien también desconfiaba del invento.
Ray decidió hacerles una demostración.
Iría al Polo Norte, traería un poco de nieve y regresaría
de inmediato. Pero cuando activó el mapamundi
y del cuadro surgió un inmenso tentáculo repleto
de ventosas, los amigos desconectaron la máquina
y salieron corriendo de allí.
de la historia!
a otra dimensión?
¿Estás seguro de que no nos llevará
—¡No me lo creo!
—¡Esa duda me ofende!
¡pero en otro momento
La Fiesta del Trotusaurio 11
Entonces, ¿cómo viajar? En barco alguno se mareaba.
Andando era imposible llegar, porque también
había que nadar. Y en bicicleta… ¡ni se lo plantearon!
Al final decidieron viajar en globo aerostático.
12
Les pareció que sería toda una aventura. Y no
anduvieron desencaminados. Al poco de abandonar
Pueblo, descubrieron que una cigüeña había anidado
en la parte superior del globo. Sin duda, lo encontró
bastante más cálido y menos ruidoso que el campanario
de una iglesia,
Después se cruzaron con aquella avioneta que casi
los arrolla. Tuvieron la impresión de que la pilotaba
Trotuman, pero este viajaba junto con ellos. ¿Acaso era
posible que tuviese un familiar piloto? Por cómo lo hacía
no era descartable, desde luego. Y más tarde vinieron
las tormentas y los vientos huracanados. Pero nada de
aquello pudo con Willy y Vegetta, que al final llegaron
sanos y salvos a las islas Galápagos.
La Fiesta del Trotusaurio 13
¡pero estuvo a punto
con su largo pico! de rajar la tela del globo
Descendieron del globo no muy lejos del lugar donde
se celebraba la fiesta. Trotuman encabezó la marcha
seguido por sus tres amigos. En esta ocasión no había
temor a perderse. Todo lo que debían hacer era caminar
en la dirección de la que venían la música, los alegres
cánticos y aquel delicioso olor a barbacoa de verduras y
palomitas de maíz.
 —exclamó una tortuga anciana nada más verle
llegar. Llevaba el pelo gris recogido en un moño y
unas gafas redondas, y caminaba apoyándose
en un pequeño bastón—.
Trotuman se paró en seco.
 No sabía si te animarías a venir.
Trotuman se apresuró a presentar a sus amigos.
Willy, Vegetta y Vakypandy estaban preparados para
marcharse si veían un mal gesto o una mala cara,
pero no fue así. La abuela de Trotuman los recibió
con cariño y los invitó a unirse a la celebración.
¿Cómo no iba a hacerlo?
—¡Claro que sí!
—¡Trotuman!
—¿A… abuela?
¿Eres tú de verdad?
—¡Qué alegría verte!
—Si Trotuman dice que sois su familia,
¡no se hable más!
16
Mientras Trotuman se quedó hablando con su abuela,
los demás se apartaron unos metros. No tardaron en
quedar asombrados por el ambiente festivo que los
rodeaba. Si bien era cierto que todos los invitados eran
tortugas, nadie los miró de forma extraña al verlos allí.
—¿Creéis que todas estas tortugas son familiares de
Trotuman?
Willy y Vegetta rieron ante la ocurrencia de Vakypandy.
—Pues no te digo que no —contestó Willy al cabo de un
rato—. Si hiciésemos un árbol genealógico de su familia y
nos remontamos muy atrás en el tiempo…
—concluyó Vegetta.
—Ya.
—preguntó Vakypandy.
Los tres rieron de nuevo.
Aquella parte de la isla había sido decorada con mucho
esmero. No había duda de que la Fiesta del Trotusaurio
era un evento especial para ellas. Entre los pocos
árboles que había se habían colgado guirnaldas y
farolillos de colores. Había puestecillos de comida que
desprendían un olor muy agradable por todo el recinto.
—¡Al final nos encontraríamos
¿Y qué fue antes,
con el primer huevo!
el huevo o la tortuga?
Era difícil comprender por qué Trotuman no se había
abalanzado aún sobre alguno de ellos. Claro que podía
tener algo que ver cómo le agarraba por el brazo la que
debía de ser una tía abuela suya, quien se había unido a
la conversación. Por las caras que ponía Trotuman, no
iba a tardar en necesitar una operación de rescate.
Unos gritos de emoción y unos aplausos desviaron su
atención. Willy y Vegetta vieron un amplio grupo de
jóvenes tortugas sentadas alrededor de una enorme
piedra. Sobre esta se hallaba la tortuga más arrugada
que uno pudiese imaginarse. Era, claramente, una
tortuga centenaria.
 —respondieron las tortuguitas con entusiasmo.
Willy y Vegetta sospechaban que, con la de años
que había vivido esa tortuga, bien podría tirarse un mes
entero sin parar de contar historias…
—¡SÍ!
que os cuente otra historia?
—¿Estáis seguros de que queréis
¡Y aún le faltaría tiempo!
La Fiesta del Trotusaurio 17
—¿Sabíais que no muy lejos de aquí, en las
profundidades del océano, existe un maravilloso reino
habitado por sirenas y tritones? Me refiero a esos
increíbles seres cuyo cuerpo es mitad humano,
mitad pez.
El público suspiró de asombro. A Willy y Vegetta no les
extrañó oír algunas de las preguntas que lanzaron los
jóvenes. ¡Ellos habrían hecho lo mismo!
—¿Podríamos visitarlo?
—¿A qué profundidad?
—¿Está muy lejos de aquí?
Antes de que surgiese una nueva pregunta, apareció
una tortuga muy arreglada, con larga melena pelirroja
y las uñas pintadas de rojo. Podría decirse que era de
mediana edad, pues no era ni muy joven ni muy vieja.
—dijo, soltando una risa estridente—. En quince minutos
dará comienzo el concurso para glotones. ¡Os esperan
un montón de tartas de frutas! Eso os interesará mucho
más que una historia fantasiosa, ¿verdad?
—¡Pero qué cosas les cuentas,
bisabuelo Relámpagus!
Ninguna de las jóvenes tortugas se movió de allí. Todos
estaban expectantes por que Relámpagus comenzase a
hablar.
—En fin, vosotros os lo perdéis.
La tortuga pelirroja aprovechó aquella excusa para
escabullirse de allí. Willy y Vegetta sonrieron al ver que
el participante para el concurso de tartas era Trotuman.
No tenían ninguna duda de que se alzaría con el primer
puesto, pues nadie era tan tragón como él.
—Ejem —carraspeó Relámpagus para captar la atención
de todos los presentes y de alguno más que se había
acercado hasta allí—. Recuerdo como si fuese ayer el día
en que la vi. Podía hacer los cien metros lisos en unos
pocos segundos. De hecho, creo que, con un poco de
entrenamiento, todavía podría hacerlo.
Las jóvenes tortugas rieron con ganas.
—No sé de qué os reís, es la verdad. En fin, me estoy
desviando del tema. Acababa de entrenar cuando
me dirigía a la playa para darme un buen baño.
Entonces la vi de lejos, sobre unas rocas, mientras
se peinaba su larga melena rubia. Su cola de pez
reflejaba los rayos del atardecer como si tuviese luz
propia. Era la criatura más hermosa que se haya visto
sobre la faz de la Tierra. Y su voz… —Relámpagus
Parece que ya tenemos un concursante.
¡Ah!
La Fiesta del Trotusaurio 21
22
se detuvo unos segundos, mientras las tortuguitas
aguardaban con la boca abierta la continuación de la
historia—. Me hechizó al instante. No sé si estuve parado
unos minutos o dos horas. Y, cuando se marchó, no
pude evitar seguirla. Estaba como hipnotizado. Tenía que
seguir escuchando aquella voz.
 »Así fue como me zambullí en el agua y, gracias a
mis buenas dotes atléticas, logré seguir a aquella sirena
hasta sus dominios. Era un reino maravilloso.
Me faltarían las palabras para describirlo.
 —preguntó de pronto una de las tortuguitas.
Relámpagus sonrió.
—Solo puedo decirte que se encuentra a una gran
profundidad, mi querido Chispas. Era tal el hechizo que
me envolvía que no recuerdo ni cómo llegué allí. Y mira
que lo he intentado veces.
Relámpagus les contó que en aquel reino no solo vivían
las sirenas. También estaban los tritones, encargados de
defender el lugar. A pesar de los peligros, en numerosas
ocasiones intentó encontrar el reino de las sirenas, pero
no tuvo suerte.
—Tal vez es mejor así —concluyó la tortuga anciana—.
Quién sabe lo que podía haberme ocurrido si llegan a
atraparme.
—¿Está muy lejos?
 —insistió Chispas.
—Esa es otra de tus ideas locas —le echó en cara
la tortuga que tenía a su lado—. Si sigues así, un día
tu cerebro va a echar chispas de verdad.
Una oleada de aplausos resonó a sus espaldas.
Como era de esperar, Trotuman acababa de ganar
el premio a glotón del siglo.
—Pues a mí me gustaría verlo alguna vez
—Sería interesante ver ahora una carrera
entre Relámpagus y Trotuman,
 —preguntó Willy.
—Podría ser un duelo muy igualado —asintió Vegetta—.
La tortuga centenaria contra la tortuga tragona.
—Ganaría Relámpagus —dijo Vakypandy para sorpresa
de sus dos amigos—. ¿Qué?
¿no creéis?
No me miréis así.
¿Habéis visto cómo corre el abuelete?
Willy y Vegetta se quedaron atónitos al ver cómo
Relámpagus corría en busca de la última porción
de tarta de frutas que había quedado sobre la mesa de
los concursantes.
—Al final va a ser que sí está en forma.
Willy, Vegetta y Vakypandy fueron a celebrar
la victoria con su amigo. Cuando llegaron, Relámpagus
no había dejado ni una migaja de las tartas sobrantes.
Era rápido hasta para comer. Aunque eso era lo
de menos. A Trotuman se le veía feliz y eso era
lo más importante.
—Me alegra haberte acompañado a esta fiesta, viejo
amigo —reconoció Willy.
—A mí también —dijo Vegetta.
—Después de todo, no ha sido tan mala idea, ¿verdad?
—preguntó Trotuman—. Bueno, como la mayoría de las
que tengo.
—Tampoco creo que haya que pasarse, ¿eh?
¡Parecía un atleta olímpico!
La Fiesta del Trotusaurio 25
El resto del día lo pasaron disfrutando de la fiesta:
bailaron la tradicional conga de las tortugas, participaron
en el descenso de caparazones colina abajo y conocieron
a un sinfín de familiares de Trotuman.
28
Caía la tarde cuando una tortuga llamada Púas —porque
de su concha sobresalían numerosos picos— irrumpió en
la zona de baile.
 —exclamó—.
En sus manos sostenía un objeto alargado con forma
cilíndrica que se estrechaba en uno de sus extremos. Su
superficie, lisa y de un color oscuro, reflejaba destellos de
las hogueras que había a su alrededor. Un buen número
de tortugas rodeó a Púas para contemplar el maravilloso
objeto.
—Bah, no tiene nada de particular —dijo de pronto
Trotuman—. No es más que una botella.
 —preguntaron algunas tortugas.
Estaba claro que muchas de ellas no tenían tanto mundo
como Trotuman—.
Trotuman se acercó hasta Púas. Por el camino engulló
un par de canapés bastante aceitosos que pilló a su
paso.
—Un recipiente que sirve para guardar líquidos —explicó,
al tiempo que tomaba la botella de manos de Púas.
—¡Acabo de encontrar un tesoro!
—¿Una botella?
¡Estaba enterrado en la arena de la playa!
¿Qué es una botella?
Sin embargo, las manos de Trotuman, impregnadas
del aceite de los canapés, no pudieron sostener con
firmeza la botella y esta salió disparada como un cohete.
Ni siquiera Relámpagus fue lo suficientemente veloz para
evitar que se estampase contra una gran roca.
Se hizo el silencio.
La Fiesta del Trotusaurio 29
30
—Ejem… —dijo Relámpagus, que se había quedado
parado ante los restos de la botella—. ¿No decías que
esto era un recipiente para líquidos?
—Bueno, sí…
—Pues dentro solo hay un papel.
Willy y Vegetta corrieron hasta allí.
Los dos amigos se apresuraron a desenvolver el
pequeño rollo de papel. En él había un breve mensaje
y lo leyeron en alto:
—¿Un papel?
¡Eso es un mensaje en una botella!
 Querido amigo:
Ha pasado tanto tiempo que no sé
 qué día es hoy. Solo puedo decir
 que he encontrado un lugar maravilloso
bajo las aguas y me siento en la obligación
 de cuidarlo para que puedan disfrutar
de él las futuras generaciones.
 Te estaría muy agradecido si pudieses
entregar este mensaje a mis familiares
 para que sepan que, aunque los echo
mucho de menos, estoy bien y feliz.
 Hasta pronto,
 Robinson Tortugoe
Era prácticamente imposible encontrar a alguien en toda
la isla que no supiese quién era Robinson Tortugoe,
el famoso aventurero. Partió hace muchos, muchos
años. Más aún que Trotuman. Buscaba descubrir
nuevas civilizaciones, encontrar tesoros y vivir muchas
aventuras. Y aunque no supiesen de cuándo era aquel
mensaje, parecía que lo había logrado. Aquello era un
nuevo motivo de celebración y a eso se dedicaron las
tortugas, hasta bien entrada la madrugada.
La Fiesta del Trotusaurio 31