        a) Explica cómo se comportaría un sistema operativo al ejecutar dos procesos que acceden al mismo archivo de manera simultánea. Indica qué problemas podrían surgir y cómo podrían evitarse.
        (2 puntos)

        Al querer dos procesos acceder al mismo recurso el sistema operativo utilizaría un mecanismo de sincronización.
        En este caso el sistema operativo implementaría un mecanismo pensado para cuando dos o más procesos compitan por el mismo recurso.
        En este caso el sistema operativo le daría el recurso al primer proceso que lo solicitó y después a segundo que lo solicitó.
        Si es un archivo muy pesado y el acceso puede ralentizar el sistema hay sistemas que controlan cuantos procesos pueden acceder al mismo recurso
        controlando tiempo, espacio del archivo, acciones...
        Al querer dos procesos acceder al mismo recurso estaríamos antes una exclusión mutua, por lo que los problemas que podemos tener es que un proceso quiera cambiar
        algo del archivo a la vez del otro proceso, es decir, que compitan por la modificación de un dato.
        También dependiendo del archivo se podría dar una condición de sincronización, donde por ejemplo el segundo proceso que quiere el archivo
        tenga que esperar a que el primer proceso acabe de usarlo para poder acceder.


        b) Define qué es un hilo daemon y describe un caso práctico en el que sería útil utilizarlo.
        Indica también qué ocurriría si el hilo principal termina antes que los hilos daemon. (2 puntos)

        Creo que no he escuchado hablar de esto, pero me suena esto:
        Es un hilo que controla el resto de hilos.
        Ocurriría que al haber terminado el hilo principal los hilos daemon se quedan sin nada que controlar.


         c) En un programa Java, se crean tres hilos que comparten una misma variable global.
        Explica:
        Qué tipo de problemas podrían aparecer.
        Cómo podrías solucionarlos empleando mecanismos de sincronización.
        Si existe alguna alternativa más eficiente en ciertos casos.
        (3 puntos)


        Los problemas podrían ser que al usar los tres la misma variable los tres procesos quieran modificarla a la vez.
        Utilizaría un sistema que verifiqué cuál fue el primer proceso en utilizar la variable y enviar al resto de procesos a en espera
        hasta que la variable se quede libre y el siguiente proceso use la misma variable.
        Tambieñn
        Una alternativa más eficiente sería no usar la misma variable global para los tres.
        Yo por ejemplo si la variable global es por ejemplo "cantidad", al ser solo tres hilos, usaría una variable cantidad para cada
        uno de los hilos, y después si la cantidad de la variable global era por ejemplo 100, en el constructor le daría 100 a cada uno
        entonces ya los 3 usan el mismo dato pero no tienen que competir por él.
        Usaría esta solución es este caso porque son solo 3 hilos y una variable por hilo ocuparía muy poco espacio.

        d) Compara los modelos de ejecución concurrente, paralela y distribuida, indicando:
        Un ejemplo típico de aplicación en cada caso.
        Qué tipo de hardware o entorno necesita cada modelo.
        Qué ventajas e inconvenientes tiene cada uno en términos de rendimiento y complejidad.
        (3 puntos)

        Ejecución concurrente: las instrucciones se intercalan
        Ejemplo típico de aplicación: videojuego
        Tipo de hardware o entorno: Ordenador
        Ventajas: aprovechas más los recuros del procesador, mayor velocidad de ejecucción

        Ejecución concurrente: el problema se divide en partes, en varias CPU
        Ejemplo típico de aplicación: Un reverse proxy que necesite varios procesadores para hacer un forwarding correcto
        Tipo de hardware o entorno: Servidor
        Ventajas: Ejecución simultánea, menor tiempo de ejecución

        Ejecución distribuida: el problema se divide en partes, en varias CPU
        Ejemplo típico de aplicación: Una infraestructura en AWS
        Tipo de hardware o entorno: Varios ordenadores
        Ventajas: Se pueden compartir recursos y datos entre los dispositivos, escalabilidad, mayor flexibilidad.








