a) Explica cómo se comportaría un sistema operativo 
al ejecutar dos procesos que acceden al mismo archivo de manera simultánea. 
Indica qué problemas podrían surgir y cómo podrían evitarse.

La reacción que tendria el sistema operativo, seria que un proceso, el segundo en este caso
accedería al mismo archivo que el primero sin haber visto los cambios que el primero haya hecho en el 
, esto puede ser beneficioso siempre y cuando se quiera trabajar con un archivo meramente informativo, pero si 
vemos como hicimos en el ejemplo del banco, que dos clientes tienen acceso a la misma cuenta y los dos quieren 
sacar dinero, vemos como el segundo aun despues de que el primero haya extraido una cantidad, el ve la cantidad inicial, lo que 
se podria hacer es usar algun metodo que sincronice ese acceso, al igual que en los hilos
También esos dos procesos estarían compitiendo por los recursos del sistema

b) Define qué es un hilo daemon y describe un caso práctico en el que sería útil utilizarlo.
Indica también qué ocurriría si el hilo principal termina antes que los hilos daemon

este concepto no lo hemos visto en clase


c) En un programa Java, se crean tres hilos que comparten una misma variable global.
Explica:
Qué tipo de problemas podrían aparecer.
Cómo podrías solucionarlos empleando mecanismos de sincronización.
Si existe alguna alternativa más eficiente en ciertos casos.

Como he explicado al principio en el ejercicio a, lo que podría suceder es que se pisaran los hilos, y uno 
no viese las acciones del otro y aun asi actuara de la misma manera, como en el ejemplo del banco, uno entra viendo el saldo inicial de 100, saca 50
y el otro al entrar saca 50 y le deja pq quedan 50, pero el sigue viendo 100, entonces es un problemas

Para poder arreglar eso, existe una funcionalidad en java para tratar esos casos que es el synchronized

d) Compara los modelos de ejecución concurrente, paralela y distribuida, indicando:
Un ejemplo típico de aplicación en cada caso.
Qué tipo de hardware o entorno necesita cada modelo.
Qué ventajas e inconvenientes tiene cada uno en términos de rendimiento y complejidad.

Concurrente: Se basa en el multiproceso simultáneo, diciendolo de una forma muy culta, es un tipo de programación que te permite realizar varias
tareas al mismo tiempo
Ejemplo: un programa de una cadena de pasteleria, mientras uno dicta los ingredientes, otro las cantidades y otro calienta el horno 

Paralela: Es un tipo de trabajo que se divide como en varias partes, que se ejecutan al mismo tiempo en distintos núcleos del procesador, muchas veces
se puede confundir con la concurrente al parecer lo mismo

Distribuida: Es un tipo de programación, que ejecuta distintas partes del programa, pero en diferentes ordenadores conectados por red
Ejemplo: un programa de traduccion , en el que cada ordenador ejecuta la parte del programa teniendo en cuenta el idioma seleccionado por el usuario