a) Explica cómo se comportaría un sistema operativo al ejecutar dos procesos que acceden al mismo archivo de manera simultánea. Indica qué problemas podrían surgir y cómo podrían evitarse.
(2 puntos)


Este es un problema muy común, pues para que los procesos no tengan dificultades en cuanto a la competición de los recursos como hardware o datos en una base de datos, se emplean sistemas que permiten la comunicación entre procesos por ejemplo, usando pipes y herramientas del sistema operativo que crean sincronización entre estos y evitar que mientras unos escriben, otros lean datos incompletos.



b) Define qué es un hilo daemon y describe un caso práctico en el que sería útil utilizarlo.
Indica también qué ocurriría si el hilo principal termina antes que los hilos daemon. (2 puntos)

NO LO DAMOS EN CLASE

c) En un programa Java, se crean tres hilos que comparten una misma variable global.

Explica:

Qué tipo de problemas podrían aparecer.
Cómo podrías solucionarlos empleando mecanismos de sincronización.
Si existe alguna alternativa más eficiente en ciertos casos.
(3 puntos)

Para resolver este problema, escribiría una clase que implementa runnable y una función run, desde main creo objetos y les paso la información como nombre de hilo, id, etc... de manera que cada hilo tiene sus propias variables



d) Compara los modelos de ejecución concurrente, paralela y distribuida, indicando:
Un ejemplo típico de aplicación en cada caso.
Qué tipo de hardware o entorno necesita cada modelo.
Qué ventajas e inconvenientes tiene cada uno en términos de rendimiento y complejidad.

Concurrente:
Necesitan el hardware del equipo, estos tienen acceso al procesador para ejecutarse y en algunas ocasiones requieren de que otro proceso
termine

Ventajas:

Es el modelo más fácil de sincronizar
Los procesos pueden lanzar otros procesos desde el proceso padre

Desventajas:

Es el modelo más lento
Pueden generar ambigüedad al intentar acceder a los mismos recursos que otros procesos necesitan


Distribuida:
En este caso, los procesos se lanzan desde diferentes máquinas.

Ventajas:

En este caso una de las principales ventajas es su escalabilidad, al depender de otras máquinas puedes añadir más y aumentar la eficiencia.
Permite que los procesos compartan los recursos

Desventajas:

Es el modelo más difícil de sincronizar
Es el modelo más complejo a la hora de crear sus procesos
Pueden ocurrir ataques DDOS es decir, si el servicio cae puede generar daños críticos

Paralela:
En este modelo utilizamos hilos el modelo a de acceder a los núcleos del procesador para ejecutarse

Ventajas:

Requiere de un menor tiempo de ejecución, no es necesario esperar a otros procesos pues estos, trabajan de manera independiente
Gracias a la anterior ventaja y la eficiencia, es posible abordar problemas más complejos

Desventajas: 

Aunque muestra esta independencia, una de sus mayores desventajas es que es mucho más difícil sincronizarlos
Es un modelo muy eficiente pero que requiere de un mayor consumo para que mantenga dicha eficiencia
Los programas son más difíciles de escribir, cada proceso trabajaría con hilos los cuales ejecutan a la vez trabajos complejos y complicados


(3 puntos)








