a) Explica cómo se comportaría un sistema operativo al ejecutar dos procesos que acceden al mismo archivo de manera simultánea. 
Indica qué problemas podrían surgir y cómo podrían evitarse.

El SO de alguna forma tendría que establecer unas pautas para que esos dos procesos no compitan por acceder a ese archivo porque si nos fijamos en la programación concurrente aunque los procesos trabajen de forma simultanea, no es exactamente así (en lo que a tiempo real se refiere).
Por lo que el principal problema que surgiría es que al intentar acceder al mismo archivo dos procesos y hay una actualización en ese archivo o se pierden datos, los dos procesos fallarían en su trabajo, y una buena forma de arreglarlo, sería poniendo una cola de actuación es decir que primero actué uno y luego el otro.


b) Define qué es un hilo daemon y describe un caso práctico en el que sería útil utilizarlo.
Indica también qué ocurriría si el hilo principal termina antes que los hilos Daemon

c) En un programa Java, se crean tres hilos que comparten una misma variable global.
Explica:
Qué tipo de problemas podrían aparecer.
- Que compitan por los recursos o que accedan de forma simultanea
Cómo podrías solucionarlos empleando mecanismos de sincronización.
- Estableciendo una cola de actuación para que primero actue uno y luego el otro
Si existe alguna alternativa más eficiente en ciertos casos.

d) Compara los modelos de ejecución concurrente, paralela y distribuida, indicando:
Un ejemplo típico de aplicación en cada caso.
Qué tipo de hardware o entorno necesita cada modelo.
Qué ventajas e inconvenientes tiene cada uno en términos de rendimiento y complejidad.

Por un lado la ejecución concurrente funciona de tal manera que hace que los procesos se ejecuten de forma simultanea que se asemeja mucho a la ejecución distribuida ya que utiliza varios equipos conectados a la red que de forma simultanea trabajan en tareas distintas, aquí la única que difiere un poco sería la ejecución paralela ya que ejecuta muchas tareas pero un una misma 
máquina.

Ejemplos: 
- Concurrente: Video Juego.
- Paralela: La típica aplicación de cobro de bar
- Distribuida: AWS(Ya que puede gestionar distintas tareas desde distintos equipos y si por lo que sea se cae alguno de esos equipos los demás pueden seguir trabajando en sus tareas sin problemas)

Tipo de Hardware: 

Concurrente: 
Paralela:
Distribuida:

Ventajas 
Concurrente: Velocidad y eficiencia a la hora de ejecutar tareas
Paralela: Al igual que con la concurrente posee una ejecución simultanea de procesos, y hace que sea más rápida su ejecución
Distribuida: al estar distribuida en varios equipos se pueden compartir recursos y hace que los programas sean más flexibles.

Incovenientes:


Concurrente: 
Paralela: Al estar centralizado en un solo equipo es mas complicado acceder a los datos
Distribuida: Si hay un fallo en la red ya no hay comunicación entre los equipos lo que perjudica a la ejecución del programa, con la posibilidad de ataques


